Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
PRO BONO
निःशुल्क
It's been a while,
इसे बीते एक अर्सा हो गया है,
Mr. Yoo Jae-beom.
Mr. Yoo Jae-beom.
Yes, it has been a while, Ms. Oh.
जी हां, काफी समय हो गया है, सुश्री ओह।
Sir, please drive safely.
महोदय, कृपया सुरक्षित वाहन चलाएं।
All right, Detective Woo.
ठीक है, जासूस वू।
There are tons of pork rind places in Mapo-dong,
मापो-डोंग में सूअर के मांस की खाल बेचने वाली कई दुकानें हैं ।
but this place is the most legit.
लेकिन यह जगह सबसे भरोसेमंद है।
Okay?
ठीक है?
Here.
यहाँ।
Here. Have a piece.
लो। एक टुकड़ा खा लो।
Right here!
यहीं!
This was right where I was scammed.
यहीं पर मेरे साथ धोखाधड़ी हुई थी।
How could a judge like you get scammed?
आप जैसे जज को भला कैसे धोखा दिया जा सकता है?
He pretended to be a hometown buddy and ran after borrowing money from you?
उसने अपने गृहनगर के दोस्त होने का नाटक किया और आपसे पैसे उधार लेने के बाद भाग गया?
I was never going to come back here but…
मैं यहाँ कभी वापस नहीं आने वाला था लेकिन…
So, where is that rotten Yoo Jae-beom right now?
तो, वो बदमाश यू जे-बीओम इस समय कहाँ है?
He was hiding in Cambodia.
वह कंबोडिया में छिपा हुआ था।
Then, he entered Korea a year ago with a forged passport.
फिर, वह एक साल पहले जाली पासपोर्ट के साथ कोरिया में दाखिल हुआ।
-His whereabouts are unknown after that. -Really?
उसके बाद उसका कोई पता नहीं चला। -सच में?
And then, he approached me.
और फिर, वह मेरे पास आया।
He even knew about my first crush.
उन्हें मेरे पहले क्रश के बारे में भी पता था।
How in the world did he find out about my history?
आखिर उसे मेरे अतीत के बारे में कैसे पता चला?
Actually,
वास्तव में,
I have a question to ask you.
मुझे आपसे एक प्रश्न पूछना है।
Me? What is it?
मैं? ये क्या है?
When Yoo Jae-beom entered Korea at Incheon Airport,
जब यू जे-बीओम ने इंचियोन हवाई अड्डे पर कोरिया में प्रवेश किया,
he got a burner phone with his forged passport.
उसने अपने जाली पासपोर्ट से एक फर्जी फोन बनवाया ।
-I looked through the call history. -And?
मैंने कॉल हिस्ट्री देखी। और?
And one number popped up frequently.
और एक नंबर बार-बार सामने आया।
-This number… -Yes.
-यह संख्या… -हाँ।
Located in Seocho-dong, Seocho-gu, Seoul,
सेओचो-डोंग, सेओचो-गु, सियोल में स्थित है
at Seoul Central District Court's Criminal Division,
सियोल सेंट्रल डिस्ट्रिक्ट कोर्ट के क्रिमिनल डिवीजन में,
it's Chief Judge Kang Da-wit's office.
यह मुख्य न्यायाधीश कांग दा-विट का कार्यालय है।
That's your number, right?
यह आपका नंबर है, है ना?
What are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
Why would I talk on the phone with that punk? I've never called…
मैं उस बदमाश से फोन पर बात क्यों करूँगी ? मैंने तो कभी फोन किया ही नहीं...
Your classmate from elementary school called.
आपके प्राथमिक विद्यालय के सहपाठी ने फोन किया था।
"Kim Ju-seop"? Who's that?
"किम जू-सेओप"? वो कौन है?
-He said "Juvenile" would ring a bell. -Juvenile?
-उन्होंने कहा कि "किशोर" शब्द सुनकर कुछ याद आ जाएगा। -किशोर?
Right. Kim Juvenile.
ठीक है। किम जुवेनाइल।
What? Did you remember something?
क्या? क्या आपको कुछ याद आया?
Good morning!
शुभ प्रभात!
Sir, have you agreed to the screening process?
महोदय, क्या आप स्क्रीनिंग प्रक्रिया के लिए सहमत हैं?
No way.
बिलकुल नहीं।
PRO BONO
निःशुल्क
COURT IN SESSION
न्यायालय सत्र में है
-Byeol!
-ब्योल!
Thank you so much, Mr. Kang.
बहुत-बहुत धन्यवाद, श्रीमान कांग।
We can't thank you enough.
हम आपका जितना भी धन्यवाद करें कम है।
Honestly. Thank you, everyone.
सचमुच। आप सभी का धन्यवाद।
Byeol!
ब्योल!
I thought we would never see her again.
मुझे लगा था कि हम उसे फिर कभी नहीं देख पाएंगे।
Thank you.
धन्यवाद।
But is it really all over now?
लेकिन क्या अब सब कुछ सचमुच खत्म हो गया है?
What if they appeal and harass us again?
अगर वे अपील करें और हमें फिर से परेशान करें तो क्या होगा?
Don't worry. They can't appeal.
चिंता मत करो। वे अपील नहीं कर सकते।
Just trust me.
मुख्य बातों पर भाषण।
I'll protect you.
मैं आपको सुरक्षा प्रदान करूंगा।
Let's go.
चल दर।
Ms. Park.
सुश्री पार्क।
Why are you blushing?
तुम क्यों शर्मा रही हो?
-What? -Do you have a fever?
-क्या? -क्या आपको बुखार है?
No, it's all right. I don't have a fever. I'm fine.
नहीं, सब ठीक है। मुझे बुखार नहीं है। मैं बिल्कुल ठीक हूँ।
What was that reaction?
उस प्रतिक्रिया का क्या परिणाम निकला?
All right. If you're fine, then good.
ठीक है। अगर आप ठीक हैं, तो अच्छी बात है।
Geez.
अरे यार।
Let's go, then.
तो हम चलते हैं।
Let's go.
चल दर।
The reason why they can't appeal is
वे अपील क्यों नहीं कर सकते, इसका कारण यह है:
they changed their words, so their accusation doesn't stand.
उन्होंने अपने शब्दों को बदल दिया, इसलिए उनका आरोप टिकता नहीं है।
-Byeol did a good job too. -This isn't good.
-ब्योल ने भी अच्छा काम किया। -यह अच्छा नहीं है।
My heart is acting up again.
मेरे दिल में फिर से गड़बड़ी हो रही है।
The heart of a nerd.
एक पढ़ाकू व्यक्ति का दिल।
Wingardium Leviosa!
विंगार्डियम लेविओसा!
Lumos!
डूबना!
When I went to court for the first time in my life,
जब मैं अपने जीवन में पहली बार अदालत गया ,
it was nothing but a scary place.
वह जगह बेहद डरावनी थी।
Wingardium Leviosa.
विंगार्डियम लेविओसा।
The Court rules…
न्यायालय का फैसला...
Mom!
माँ!
The spell cast by the judge in that moment
उस क्षण न्यायाधीश द्वारा डाला गया जादू
was more incredible than any other spell
यह किसी भी अन्य जादू से कहीं अधिक अविश्वसनीय था
from Harry Potter.
हैरी पॉटर से।
CRIMINAL LAW, HUMAN RIGHTS
आपराधिक कानून, मानवाधिकार
"Guardians must raise their children according to their developmental stages
अभिभावकों को अपने बच्चों का पालन-पोषण उनके विकास के चरणों के अनुसार करना चाहिए।
in a safe and healthy manner in the home."
घर में सुरक्षित और स्वस्थ तरीके से।"
Article 99 of the Civil Code defines
नागरिक संहिता का अनुच्छेद 99 परिभाषित करता है
movable and immovable assets.
चल और अचल संपत्तियां।
Then, in that case,
तो, उस स्थिति में,
is Howl's Moving Castle a movable asset or an immovable asset?
क्या हाउल्स मूविंग कैसल एक चल संपत्ति है या एक अचल संपत्ति?
Howl's Moving…
हाउल्स मूविंग…
And my second question.
और मेरा दूसरा सवाल।
Park Gi-ppeum.
पार्क गि-पेयम।
Yes, Professor?
जी, प्रोफेसर जी?
-You did great on the interview. -Thank you, sir.
- आपने इंटरव्यू में बहुत अच्छा प्रदर्शन किया। - धन्यवाद, महोदय।
Now that the interview is over, let's talk freely.
अब जब साक्षात्कार समाप्त हो गया है, तो चलिए खुलकर बात करते हैं।
Why do you want to practice law?
आप वकालत क्यों करना चाहते हैं?
This is an industry in decline now.
यह उद्योग अब पतन की ओर अग्रसर है।
As I said earlier, I want to protect basic human rights
जैसा कि मैंने पहले कहा, मैं बुनियादी मानवाधिकारों की रक्षा करना चाहता हूं।
-and social justice-- -Come on. The interview's over.
और सामाजिक न्याय । चलो, इंटरव्यू खत्म हो गया।
Not that stuff. The real reason.
वो सब बातें नहीं। असली वजह।
-That's the real reason. -Okay, then.
-यही असली वजह है। -ठीक है, फिर।
But being a nerd and reality were two different things.
लेकिन एक पढ़ाकू होना और वास्तविकता दो अलग-अलग बातें थीं।
After that, nothing had made my heart pound
उसके बाद, किसी भी चीज़ ने मेरे दिल की धड़कन को इतना तेज़ नहीं किया था।
for a very long time.
बहुत लंबे समय से।
-But… -This poor abandoned dog
-लेकिन… -यह बेचारा परित्यक्त कुत्ता
was brutally abused and thrown out.
उसके साथ बेरहमी से दुर्व्यवहार किया गया और उसे बाहर निकाल दिया गया।
Is she really the dog you lost?
क्या वह वाकई वही कुत्ता है जो आपसे खो गया था?
No! No, it's not mine.
नहीं! नहीं, यह मेरा नहीं है।
My heart raced in that moment…
उस पल मेरा दिल तेजी से धड़कने लगा…
for a split second.
एक पल के लिए।
Geez.
अरे यार।
Forget about it,
इसके बारे में भूल जाओ,
and just trust me.
और बस मुझ पर भरोसा करो।
I mean, what's there to worry about?
मतलब, चिंता करने की क्या बात है?
Kang Da-wit, the people's judge, is here.
जनता के न्यायाधीश कांग दा-वित यहाँ उपस्थित हैं।
Of course, your skills are incredible.
बेशक, आपकी प्रतिभा अद्भुत है।
-I admire you. I really do. -Then, what's the problem?
-मैं आपकी प्रशंसा करता हूँ। सचमुच। -तो फिर समस्या क्या है?
Doing this international patent case worth trillions
खरबों डॉलर के इस अंतरराष्ट्रीय पेटेंट मामले को निपटाना
that's between conglomerates doesn't seem right.
यह किसी बड़े समूह के बीच का मामला है, जो सही नहीं लगता।
We're a pro bono team, after all.
आखिरकार, हम एक निःशुल्क सेवा प्रदान करने वाली टीम हैं।
Geez. This is so frustrating.
हे भगवान! यह तो बहुत निराशाजनक है।
What's public interest?
जनहित क्या है?
We're one team now,
अब हम एक टीम हैं।
so let's speak honestly.
तो चलिए ईमानदारी से बात करते हैं।
If we win and make a lot of money,
अगर हम जीत जाते हैं और खूब पैसा कमाते हैं,
where does that money go?
वह पैसा कहाँ जाता है?
The money circulates, so the common folk and disadvantaged will benefit from it.
पैसा पूरे समाज में घूमता रहता है, इसलिए आम जनता और वंचित वर्ग को इसका लाभ मिलेगा।
Making money is the most pro bono thing we can do.
पैसा कमाना ही सबसे निशुल्क काम है जो हम कर सकते हैं।
Day and night, we do these.
हम दिन-रात यही काम करते हैं।
These cases don't even make money.
इन मामलों से तो पैसा भी नहीं मिलता।
We expend energy for nothing.
हम व्यर्थ ही ऊर्जा खर्च करते हैं।
Why on earth do we do these?
आखिर हम ये सब क्यों करते हैं?
What's this? A refugee case?
ये क्या है? शरणार्थी का मामला?
Young people are livid that they can't find jobs these days.
आजकल युवाओं में नौकरी न मिलने को लेकर काफी गुस्सा है।
Who'd be happy about foreigners coming in?
विदेशियों के आने से कौन खुश होगा ?
What else? Human rights for people with disabilities? It sounds wonderful.
और क्या? विकलांग लोगों के लिए मानवाधिकार ? यह तो बहुत बढ़िया लगता है।
Right? But whenever people with disabilities protest,
है ना? लेकिन जब भी विकलांग लोग विरोध प्रदर्शन करते हैं,
do you know how angry people get when they can't properly commute?
क्या आप जानते हैं कि जब लोग ठीक से आवागमन नहीं कर पाते तो वे कितने गुस्से में आ जाते हैं ?
God, instead of stuff like this,
हे भगवान, इस तरह की चीजों के बजाय,
let's do something classy--
चलिए कुछ शानदार करते हैं--
I can't listen to this anymore!
मैं इसे और नहीं सुन सकता!
Do I have to keep listening to him deny the very existence of pro bono cases?
क्या मुझे बार-बार उसकी यह बात सुननी पड़ेगी कि वह नि:शुल्क कानूनी सहायता मामलों के अस्तित्व से ही इनकार करता है?
What? You have nothing to say?
क्या? आपके पास कहने को कुछ नहीं है?
Am I the only one who's uncomfortable?
क्या सिर्फ मुझे ही असहज महसूस हो रहा है?
Come on, Ms. Yoo.
आइए, सुश्री यू।
Why does everything make you so uncomfortable?
आपको हर बात से इतनी बेचैनी क्यों होती है ?
If you're uncomfortable, go and sit somewhere comfortable.
अगर आपको असहज महसूस हो रहा है, तो जाकर किसी आरामदायक जगह पर बैठ जाइए।
You stupid boomer!
तुम मूर्ख बूढ़े!
What?
क्या?
"Stupid boomer"?
"बेवकूफ बूढ़ा"?
Unbelievable.
अविश्वसनीय।
What? "Boomer"?
क्या? "बूमर"?
I've never been called that before.
मुझे इससे पहले कभी इस नाम से नहीं पुकारा गया।
Hey, Ms. Yoo. What did you say? "Boomer"?
अरे, सुश्री यू! आपने क्या कहा? "बूमर"?
What?
क्या?
Back in my day, you wouldn't dare speak that way to senior colleagues!
मेरे ज़माने में तो आप वरिष्ठ सहकर्मियों से इस तरह बात करने की हिम्मत भी नहीं करते थे !
-My heart of a nerd… -"Boomer?" Man, things have changed.
-मेरा दिल तो एक पढ़ाकू जैसा है... -"बूमर?" यार, चीजें कितनी बदल गई हैं।
It must have been a false alarm.
यह झूठी खबर रही होगी।
No wonder they say face reading was a science.
इसलिए इसमें कोई आश्चर्य की बात नहीं है कि लोग कहते हैं कि चेहरे पढ़कर ज्ञान प्राप्त करना एक विज्ञान था।
He didn't seem right from the start.
वह शुरू से ही ठीक नहीं लग रहा था।
Excuse me, Mr. Kang.
क्षमा कीजिए, श्रीमान कांग।
Which graduating class are you from, Ms. Yoo?
आप किस स्नातक बैच से हैं, सुश्री यू?
-Mr. Kang. -Ms. Yoo--
-श्रीमान कांग। -सुश्री यू--
What now, Ms. Park?
अब क्या करें, सुश्री पार्क?
Why did you come to Team Pro Bono?
आप टीम प्रो बोनो में क्यों आए?
Why are you suddenly asking?
आप अचानक क्यों पूछ रहे हैं?
You said it yourself.
आपने खुद ही यह बात कही है।
You used to handle only the classy cases.
आप पहले सिर्फ उच्च कोटि के मामलों को ही संभालते थे।
Why did you quit being a judge
आपने जज का पद क्यों छोड़ दिया?
and come here?
और यहाँ आओगे?
Did you know, Mr. Kang?
क्या आपको पता था, श्रीमान कांग?
If there are people in this world who always win,
अगर इस दुनिया में ऐसे लोग हैं जो हमेशा जीतते हैं,
there are people who always lose as well.
ऐसे लोग भी होते हैं जो हमेशा हारते हैं।
No matter how hard they try, they're too weak to fight the world.
वे चाहे जितनी भी कोशिश कर लें, वे दुनिया से लड़ने के लिए बहुत कमजोर हैं।
Pro bono attorneys exist to help people like them,
निःशुल्क सेवाएं देने वाले वकील उन्हीं जैसे लोगों की मदद करने के लिए मौजूद हैं।
not to handle classy cases or cases they always win.
वे ऐसे मामलों को नहीं संभालते जो उच्च कोटि के हों या जिनमें वे हमेशा जीतते हों।
Why do you think I wouldn't know
आपको क्या लगता है कि मुझे क्यों नहीं पता होगा?
about the ones who always lose?
उन लोगों के बारे में क्या जो हमेशा हारते हैं?
The ones too weak to fight the world, no matter how hard they try.
वे लोग जो दुनिया से लड़ने के लिए बहुत कमजोर हैं, चाहे वे कितनी भी कोशिश कर लें।
You think I don't know?
क्या तुम्हें लगता है कि मुझे पता नहीं है?
But do you know what it's like, Ms. Park?
लेकिन क्या आप जानती हैं कि यह कैसा लगता है, सुश्री पार्क?
Have you even tried to earn your own tuition yourself?
क्या आपने कभी खुद अपनी ट्यूशन फीस कमाने की कोशिश की है?
You're crossing the line, Mr. Kang.
आप हद पार कर रहे हैं, मिस्टर कांग।
Right. This is an uncomfortable question.
ठीक है। यह एक असहज प्रश्न है।
You must've been offended. Sorry. Excuse me.
आपको बुरा लगा होगा। क्षमा करें।
No. Thanks to my parents,
नहीं। मेरे माता-पिता की वजह से।
I grew up comfortably and was raised by a loving family.
मैं सुख-सुविधाओं भरे माहौल में पला-बढ़ा और मेरा पालन-पोषण एक प्यार भरे परिवार ने किया।
Yes, I can surely tell.
हाँ, मैं निश्चित रूप से बता सकता हूँ।
And what about it?
और इसके बारे में क्या?
Is that a problem?
क्या यह कोई समस्या है?
No, who says it is?
नहीं, ऐसा कौन कहता है?
That's great. Gosh, how amazing.
वाह! बहुत बढ़िया! अरे वाह! कितना अद्भुत!
Someone raised with love is worrying about the people in need.
जिसे प्यार से पाला-पोसा गया हो, वह जरूरतमंद लोगों के बारे में चिंतित रहता है।
How honorable. Any thoughts of becoming a politician?
कितना सम्माननीय! क्या आप राजनीति में आने के बारे में सोच रहे हैं?
I'll help you. I have a lot of connections.
मैं आपकी मदद करूंगा। मेरे बहुत सारे संपर्क हैं।
Oh, my gosh!
ओह, मेरे भगवान!
Ms. Park.
सुश्री पार्क।
2025 SEOUL QUEER FESTIVAL
2025 सियोल क्वीर महोत्सव
Follow me. You have to come to see me, sister.
मेरे पीछे आओ। बहन, तुम्हें मुझसे मिलने आना ही होगा।
I wish we could get married.
काश हम शादी कर पाते।
We're just a tiny bit different. That's all.
हम बस थोड़े से अलग हैं। बस इतना ही।
Please try to understand.
समझने की कोशिश करें।
We'll walk you down the aisle!
हम आपको मंडप तक ले जाएंगे!
We're with you.
हम तुम्हारे साथ हैं।
Please give us a hug!
कृपया हमें गले लगाइए!
We as attorneys support LGBTQIA+ rights.
हम वकील होने के नाते LGBTQIA+ अधिकारों का समर्थन करते हैं।
Please sign our petition!
कृपया हमारी याचिका पर हस्ताक्षर करें!
-Please sign. -We'd appreciate it!
कृपया हस्ताक्षर करें। हमें आपकी सहायता की बहुत सराहना होगी!
Let's make a world without discrimination.
आइए भेदभाव मुक्त दुनिया का निर्माण करें।
Yeah. Please sign.
जी हाँ। कृपया हस्ताक्षर कर दीजिए।
If you donate and complete our survey, you'll get a free T-shirt.
यदि आप दान करते हैं और हमारा सर्वेक्षण पूरा करते हैं, तो आपको एक मुफ्त टी-शर्ट मिलेगी।
We as attorneys support LGBTQIA+ rights.
हम वकील होने के नाते LGBTQIA+ अधिकारों का समर्थन करते हैं।
-Get a free T-shirt! -Free T-shirts!
-मुफ्त टी-शर्ट पाएँ! -मुफ्त टी-शर्ट!
Free T-shirt. Your signature.
फ्री टी-शर्ट। आपके हस्ताक्षर।
Geez, we're attorneys. What are we doing here?
अरे यार, हम तो वकील हैं। हम यहाँ क्या कर रहे हैं?
One of the main jobs of pro bono attorneys is supporting human rights groups.
नि:शुल्क कानूनी सहायता देने वाले वकीलों का एक मुख्य काम मानवाधिकार समूहों को सहायता प्रदान करना है।
We're with you.
हम तुम्हारे साथ हैं।
Come get a T-shirt!
आइए और टी-शर्ट ले जाइए!
Damn. This isn't working.
धिक्कार है। यह काम नहीं कर रहा है।
-It's not working, is it? -No, this won't do.
-यह काम नहीं कर रहा है, है ना? -नहीं, यह ठीक नहीं है।
-We shouldn't act like attorneys here. -You're right.
-हमें यहां वकीलों की तरह व्यवहार नहीं करना चाहिए। -आप सही कह रहे हैं।
Yes. Let's get going.
जी हाँ। चलिए चलते हैं।
What?
क्या?
What is it?
यह क्या है?
Follow us!
हमारे पर का पालन करें!
Geez!
अरे बाप रे!
-What is it? -Nan-hui!
-यह क्या है? -नानहुई!
GET A T-SHIRT BY DONATING AND TAKING OUR SURVEY
दान करके और हमारे सर्वेक्षण में भाग लेकर एक टी-शर्ट प्राप्त करें।
-Okay, come on out. -Hey!
-ठीक है, बाहर आ जाओ। -हे!
I'm a public figure. What if someone recognizes--
मैं एक जानी-मानी हस्ती हूँ। अगर कोई मुझे पहचान ले तो क्या होगा?
If you're at a festival, you should dress for the occasion.
अगर आप किसी उत्सव में हैं, तो आपको उस अवसर के अनुरूप कपड़े पहनने चाहिए।
Occasion, my foot. You really think people would come for this?
अवसर, बिलकुल नहीं। क्या आपको सच में लगता है कि लोग इसके लिए आएंगे?
Could we take a photo with you?
क्या हम आपके साथ एक फोटो ले सकते हैं?
Please, just one!
कृपया, सिर्फ एक!
-They came. -I'll take it.
वे आ गए। मैं इसे ले लूंगा।
-Thank you! -Okay. One, two, three.
-धन्यवाद! -ठीक है। एक, दो, तीन।
You look so pretty!
आप बहुत सुंदर लग रही हैं!
You're so beautiful.
आप बहुत खूबसूरत हैं।
No, I'm a real manly man.
नहीं, मैं सचमुच एक मर्दाना आदमी हूँ।
Why am I speaking like this?
मैं इस तरह क्यों बोल रहा हूँ?
-We'll root you. Good luck. -Good luck.
हम आपका समर्थन करेंगे। शुभकामनाएँ। शुभकामनाएँ।
Excuse me, could you come over here and sign your names?
क्षमा कीजिए, क्या आप इधर आकर अपने हस्ताक्षर कर सकते हैं?
-Okay. -Thank you.
-ठीक है धन्यवाद।
Sign here and take your T-shirts.
यहां हस्ताक्षर करें और अपनी टी-शर्ट ले लें।
Ms. Yoo, give me my pants.
सुश्री यू, मुझे मेरी पैंट वापस दीजिए।
We want a photo too!
हमें भी एक फोटो चाहिए!
Please take a photo with us!
कृपया हमारे साथ एक फोटो खिंचवाइए!
-Could you take it for us? -Should I take it? Okay.
-क्या आप इसे हमारे लिए ले जा सकते हैं? -क्या मुझे ले जाना चाहिए? ठीक है।
Here we go. One, two, three.
चलिए शुरू करते हैं। एक, दो, तीन।
-Thank you. Now, stop. -One, two, three. Great!
-धन्यवाद। अब रुकिए। -एक, दो, तीन। बहुत बढ़िया!
-Ms. Yoo. -Smile!
-सुश्री यू। -मुस्कुराइए!
-Can't we take a few more, please? -My goodness.
-क्या हम कुछ और नहीं ले सकते, कृपया? -हे भगवान!
One, two, three.
एक दो तीन।
That's enough, Ms. Yoo. Thank you.
बस इतना ही काफी है, सुश्री यू। धन्यवाद।
Let's take it together!
आइए इसे साथ मिलकर करें!
Together!
एक साथ!
Okay. That's enough, Ms. Yoo!
ठीक है। बस करो, सुश्री यू!
Great. We'll all take one together.
बहुत बढ़िया। हम सब मिलकर एक-एक लेंगे।
-Okay, one, two, three! -Me too!
-ठीक है, एक, दो, तीन! -मैं भी!
Let me join you!
मुझे अपने साथ शामिल होने दो!
-Here we go. -How many are we taking?
-चलिए शुरू करते हैं। -हम कितने ले रहे हैं?
I'll take it now. Everyone, smile!
मैं इसे अभी ले लूंगा। सब लोग मुस्कुराइए!
Listen, Ms. Park.
सुनिए, सुश्री पार्क।
Do you intend to drag me along to these random places all day?
क्या आप मुझे पूरे दिन इन बेतरतीब जगहों पर घसीटते रहने का इरादा रखते हैं ?
-You're doing it on purpose, aren't you? -My gosh.
-तुम जानबूझकर ऐसा कर रहे हो, है ना? -हे भगवान!
What do you mean? This is the daily life of a pro bono attorney.
आपका क्या मतलब है? यह एक नि:शुल्क वकील का दैनिक जीवन है ।
When there's a question on legal issues, we have to answer them.
जब कानूनी मुद्दों से संबंधित कोई प्रश्न उठता है, तो हमें उसका उत्तर देना पड़ता है।
Of course,
बिल्कुल,
that is if there is a question.
यानी अगर कोई सवाल उठता है तो।
-Sorry. -It's empty.
-माफ़ कीजिए। -यह खाली है।
I worked really hard to prepare a press release too.
मैंने प्रेस विज्ञप्ति तैयार करने में भी काफी मेहनत की ।
It's all right.
ठीक ठाक है।
Attorney Kang!
आप एक वकील हैं!
Are you okay?
तुम ठीक हो?
I'm okay. How was the festival?
मैं ठीक हूँ। त्यौहार कैसा रहा?
Wait, what's going on?
रुको, क्या हो रहा है?
Hold on. Let's go.
रुको। चलो चलते हैं।
Wait, what is it?
रुको, यह क्या है?
Hello.
नमस्ते।
How have you been?
क्या आप?
Mr. Jang must have brought a reporter he knows again.
श्री जंग फिर से किसी परिचित पत्रकार को लेकर आए होंगे।
He did this last time too.
उन्होंने पिछली बार भी ऐसा ही किया था।
"Mushrooms" has more connections than I thought.
"मशरूम" के जितने कनेक्शन मैंने सोचे थे उससे कहीं ज्यादा हैं।
-Let's go! -He knows everyone here.
चलो चलें! वह यहाँ सबको जानता है।
In this field, Mr. Jang
इस क्षेत्र में, श्री जंग
-is a legend. -What?
-वह एक दिग्गज है। -क्या?
Back in college, he fought against hired thugs
कॉलेज के दिनों में उन्होंने भाड़े के गुंडों से लड़ाई की थी।
at the site of an illegal slum clearance,
अवैध झुग्गी-झोपड़ी हटाने के स्थल पर,
and he was such a menace that even the thugs were scared.
और वह इतना खतरनाक था कि गुंडे भी उससे डरते थे।
-Attorney Jang? -Yes.
-अटॉर्नी जांग? -हाँ।
No way. That's nonsense.
बिलकुल नहीं। यह बकवास है।
But that suit…
लेकिन वो सूट…
Though it looks worn out,
हालांकि यह देखने में पुराना लगता है,
it's similar to the Italian luxury brand that I saw at a Cheongdam-dong boutique.
यह उस इतालवी लक्जरी ब्रांड के समान है जिसे मैंने चियोंगडम-डोंग के एक बुटीक में देखा था।
Is it a knockoff?
क्या यह नकली उत्पाद है?
Could I ask you a question?
क्या मैं आपसे एक प्रश्न पूछ सकता हूँ?
Yes, go ahead.
हाँ आगे बढ़ो।
Okay.
ठीक है।
Nice to meet you.
आपसे मिलकर अच्छा लगा।
I'm journalist Ko Il-ju of Stepping Forward Together.
मैं स्टेपिंग फॉरवर्ड टुगेदर की पत्रकार को इल-जू हूं।
Geez, the only one person who came is a journalist
अरे यार, यहाँ तो सिर्फ एक ही व्यक्ति आया है और वो भी पत्रकार।
from a labor movement organization.
एक श्रमिक आंदोलन संगठन से।
They're basically peas in a pod.
वे मूलतः एक जैसे ही हैं।
Hey, Jung-in. I was going to call you. I'm trying to cooperate as you told me to,
हे जंग-इन। मैं तुम्हें फोन करने ही वाला था। मैं तुम्हारे बताए अनुसार सहयोग करने की कोशिश कर रहा हूँ।
but do I really have to--
लेकिन क्या मुझे सचमुच ऐसा करना होगा?
You want us to come back?
क्या आप चाहते हैं कि हम वापस आएं?
Ms. Park. She wants us to come back. Hurry up. Let's go!
सुश्री पार्क। वह चाहती हैं कि हम वापस आएं। जल्दी करो। चलो चलें!
Where are you going?
आप कहां जा रहे हैं?
The jury trial of the abandoned dog case
परित्यक्त कुत्ते के मामले में जूरी द्वारा मुकदमा
has become the talk of the town.
यह पूरे शहर में चर्चा का विषय बन गया है।
The fact that Oh & Partners, Korea's top major law firm,
यह तथ्य कि ओह एंड पार्टनर्स, कोरिया की शीर्ष प्रमुख कानूनी फर्म है,
defended the case for free has grabbed people's attention.
बिना किसी शुल्क के केस लड़ने से लोगों का ध्यान आकर्षित हुआ है।
To be honest, for the common folk,
सच कहें तो, आम लोगों के लिए,
they think of Oh & Partners as being so high up there
वे ओह एंड पार्टनर्स को बहुत उच्च स्तर की कंपनी मानते हैं।
that you can't even be reached.
कि आपसे संपर्क भी नहीं हो पा रहा है।
Yes. People have thought of us that way.
हां। लोग हमारे बारे में ऐसा ही सोचते हैं।
We admit it.
हम इसे स्वीकार करते हैं।
But the world has changed now, hasn't it?
लेकिन अब दुनिया बदल गई है, है ना?
So we must change as well. It'd be no fun for us to miss out
इसलिए हमें भी बदलना होगा। पीछे रह जाना हमारे लिए मजेदार नहीं होगा।
on social responsibility and the changing times.
सामाजिक जिम्मेदारी और बदलते समय पर।
We hope you look forward to the new Oh & Partners.
हमें उम्मीद है कि आप नए ओह एंड पार्टनर्स का बेसब्री से इंतजार कर रहे होंगे।
Isn't the fact that a young female attorney
क्या यह तथ्य सही नहीं है कि एक युवा महिला वकील
has become CEO a shocking change in itself?
क्या सीईओ बनना अपने आप में एक चौंकाने वाला बदलाव है?
I'm going to create a world where my age and gender
मैं एक ऐसी दुनिया बनाऊंगा जहां मेरी उम्र और लिंग
doesn't become a news topic.
यह खबर का विषय नहीं बनता।
I see.
अच्छा ऐसा है।
That's amazing.
वह आश्चर्यजनक है।
Also, Attorney Kang Da-wit, who's known as "the people's judge,"
इसके अलावा, वकील कांग दा-वित, जिन्हें "जनता का न्यायाधीश" कहा जाता है,
took on the case.
उन्होंने इस मामले को अपने हाथ में ले लिया।
I heard you two trained at the JRTI together.
मैंने सुना है कि आप दोनों ने जेआरटीआई में एक साथ प्रशिक्षण लिया था।
Could you tell me a bit about how you were able to recruit him?
क्या आप मुझे थोड़ा बता सकते हैं कि आप उसे भर्ती करने में कैसे सफल हुए?
Well, you can ask him that for yourself.
आप उनसे यह सवाल खुद पूछ सकते हैं।
Should we take a break?
क्या हमें थोड़ा विराम लेना चाहिए?
My goodness.
हे भगवान!
You're good at your job, Ms. Oh.
आप अपने काम में माहिर हैं, सुश्री ओह।
You were pretty good at answering questions too.
आप सवालों के जवाब देने में भी काफी अच्छे थे ।
You still have the vibes of "the people's judge."
आपमें अब भी "जनता के न्यायाधीश" वाली छवि झलकती है ।
There's something I'm curious about.
मुझे किसी बात को लेकर जिज्ञासा है।
What is it?
यह क्या है?
Why haven't you asked me?
आपने मुझसे पहले क्यों नहीं पूछा?
About what?
किस बारे मेँ?
You haven't asked me once about what made me quit as a judge.
आपने मुझसे एक बार भी यह नहीं पूछा कि मैंने न्यायाधीश के पद से इस्तीफा क्यों दिया।
Have you seen the video, by any chance?
क्या आपने वह वीडियो देखा है?
Do I have to know about it?
क्या मुझे इसके बारे में जानना जरूरी है?
What?
क्या?
You still don't get it.
आपको अभी भी समझ नहीं आया।
Do you know how many people work here?
क्या आपको पता है कि यहां कितने लोग काम करते हैं?
We have more than 1,000 attorneys.
हमारे पास 1,000 से अधिक वकील हैं।
Including paralegals, secretaries, and other staff, how many does that make?
पैरालीगल, सचिवों और अन्य कर्मचारियों को मिलाकर कुल कितने लोग होते हैं?
Do you know how many of them are former justices,
क्या आपको पता है कि उनमें से कितने पूर्व न्यायाधीश हैं?
chief prosecutors, government ministers, tax commissioners, and bank CEOs?
मुख्य अभियोजक, सरकारी मंत्री, कर आयुक्त और बैंक सीईओ?
The politicians who fought us in the name of democracy
वे राजनेता जिन्होंने लोकतंत्र के नाम पर हमसे लड़ाई लड़ी
and so-called moral compass journalists.
और तथाकथित नैतिक दिशा-निर्देश वाले पत्रकार।
We make them advisors, and they diligently come to work and get paid.
हम उन्हें सलाहकार बनाते हैं, और वे लगन से काम पर आते हैं और वेतन पाते हैं।
Oh & Partners is basically Korea. Do you understand?
ओह एंड पार्टनर्स मूल रूप से कोरिया है। क्या आप समझ रहे हैं?
Sorry, Da-wit.
माफ़ करना, दा-विट।
I don't have enough free time to worry about each employee's situation.
मेरे पास प्रत्येक कर्मचारी की स्थिति के बारे में चिंता करने के लिए पर्याप्त खाली समय नहीं है ।
Well, have a good day.
आपका दिन शुभ हो।
Hello, Mr. Kang.
नमस्कार, श्रीमान कांग।
-Hi. Where are the others? -They're out on business.
-नमस्ते। बाकी लोग कहाँ हैं? -वे व्यापार के सिलसिले में बाहर गए हैं।
-You were great on the news yesterday. -Thank you.
-कल आप समाचार में बहुत अच्छे लगे। -धन्यवाद।
By the way, someone saw the interview and came looking for you.
वैसे, किसी ने इंटरव्यू देखा और आपसे मिलने आया।
He insisted on meeting you.
उन्होंने आपसे मिलने पर जोर दिया।
What?
क्या?
Who are you suing again?
आप आखिर किस पर मुकदमा कर रहे हैं?
God.
ईश्वर।
I just told you.
मैंने अभी आपको बताया।
Are you a Christian? Catholic?
क्या आप ईसाई हैं? कैथोलिक हैं?
Neither.
कोई भी नहीं।
You can't trust anyone in this world.
इस दुनिया में किसी पर भी भरोसा नहीं किया जा सकता।
I don't believe in anything.
मैं किसी भी चीज में विश्वास नहीं करता।
Then why?
तो क्यों?
I want compensation for damages.
मुझे नुकसान की भरपाई चाहिए।
A huge sum.
एक बहुत बड़ी रकम।
Damages? That's a civil case, not a criminal one.
हर्जाना? यह दीवानी मामला है, आपराधिक नहीं।
Okay, then. What did God do wrong to you?
ठीक है, तो फिर। भगवान ने तुम्हारे साथ क्या गलत किया?
He brought me into this world.
उन्होंने ही मुझे इस दुनिया में लाया।
-What? -I never asked
-क्या? -मैंने तो कभी पूछा ही नहीं।
to be born this way.
इस तरह जन्म लेना।
No one wanted me…
मुझे कोई नहीं चाहता था…
to be born at all,
जन्म लेना ही अपने आप में एक चुनौती है।
including my mom
मेरी माँ सहित
and my dad, who I've never met.
और मेरे पिताजी, जिनसे मैं कभी नहीं मिला।
So, please represent me for free.
इसलिए, कृपया निःशुल्क ही मेरा प्रतिनिधित्व करें।
You said you'd do it.
आपने कहा था कि आप ऐसा करेंगे।
I did?
क्या मैंने किया?
I left the court that I'd devoted my entire life to
मैंने उस अदालत को छोड़ दिया जिसके लिए मैंने अपना पूरा जीवन समर्पित कर दिया था।
because I just humbly
क्योंकि मैं विनम्रतापूर्वक
want to be there for people who are in pain.
मैं उन लोगों के साथ रहना चाहता हूं जो दर्द में हैं।
When those who are without help
जब वे लोग जो असहाय हैं
and who are vulnerable come to me,
और जो कमजोर हैं, वे मेरे पास आते हैं।
I'll help them with legal knowledge and experience
मैं उन्हें कानूनी ज्ञान और अनुभव से मदद करूंगा।
I've gained throughout my life.
मैंने अपने जीवन भर में बहुत कुछ सीखा है।
Well, I don't think you understand because you're young.
खैर, मुझे नहीं लगता कि तुम समझ पाओगे क्योंकि तुम अभी युवा हो।
But a trial can only happen when it makes sense
लेकिन मुकदमा तभी हो सकता है जब यह उचित हो।
and when there's a chance to win.
और जब जीतने का मौका हो।
Isn't it your job as an attorney to make sense out of it?
क्या एक वकील के तौर पर आपका यह काम नहीं है कि आप इसे सार्थक बनाएं?
Are you an attorney? Why are you arguing?
क्या आप वकील हैं? आप बहस क्यों कर रहे हैं?
Whatever. Just take on my case for damages.
जो भी हो। बस मेरे हर्जाने का मुकदमा लड़ लीजिए।
So what is it?
तो यह क्या है?
Are your hospital bills the loss that God needs to compensate?
क्या आपके अस्पताल के बिल वह नुकसान हैं जिसकी भरपाई भगवान को करनी होगी?
I can't be cured anyways.
मैं वैसे भी ठीक नहीं हो सकता।
I was…
मैं था…
born paralyzed from the waist down.
जन्म से ही कमर के नीचे का हिस्सा लकवाग्रस्त था।
Okay, so what damages--
ठीक है, तो इससे क्या नुकसान होता है--
I already told you. The fact that I was born.
मैंने आपको पहले ही बता दिया है। कि मेरा जन्म हुआ था।
My very existence in this world itself is damaging.
इस संसार में मेरा अस्तित्व ही हानिकारक है।
It would've been much better
यह कहीं बेहतर होता।
if I'd never been born at all.
अगर मेरा जन्म ही न हुआ होता।
-Did you send him away? -I finally did. What a stubborn kid.
-क्या तुमने उसे भगा दिया? -आखिरकार मैंने भगा ही दिया। कितना जिद्दी बच्चा था!
I don't know how he got here when he lives in Bucheon.
मुझे नहीं पता कि वह यहां कैसे पहुंचा जबकि वह बुचियोन में रहता है।
Bucheon? You sent him off alone?
बुचियोन? आपने उसे अकेले ही विदा किया?
I grabbed him a large cab.
मैंने उसके लिए एक बड़ी टैक्सी का इंतजाम किया।
I paid the driver generously with my own money.
मैंने ड्राइवर को अपनी जेब से उदारतापूर्वक पैसे दिए।
Yeah? Good job.
हाँ? बहुत बढ़िया।
-Sir. -What is it?
-सर। -क्या बात है?
He was a guest who came for you.
वह आपके लिए आया हुआ मेहमान था।
Guest, my foot. So?
मेहमान, मेरा मतलब नहीं। तो क्या?
I paid a generous amount to take him all the way to Bucheon, which is…
मैंने उसे बुचियोन तक ले जाने के लिए अच्छी खासी रकम चुकाई , जो कि...
Okay. Good job.
ठीक है। बहुत बढ़िया।
-Right. -Do you have something to say?
-ठीक है। -क्या आपको कुछ कहना है?
No, sir.
जी नहीं।
Let's go and grab some soju.
चलो सोजू पीने चलते हैं।
What? Okay!
क्या? ठीक है!
I already told you. The fact that I was born.
मैंने आपको पहले ही बता दिया है। कि मेरा जन्म हुआ था।
My very existence in this world itself is damaging.
इस संसार में मेरा अस्तित्व ही हानिकारक है।
Gosh, what an awful thing for a child to say.
हे भगवान, एक बच्चे के लिए ऐसी बात कहना कितना भयानक है ।
You feel bad for him, don't you?
आपको उसके लिए बुरा लग रहा है, है ना?
These pro bono cases tend to be…
ये नि:शुल्क कानूनी सहायता वाले मामले आम तौर पर...
Of course, these cases must be new to you,
बेशक, ये मामले आपके लिए नए होंगे।
-so it must be-- -They're not my first.
-तो ऐसा ही होना चाहिए-- -ये मेरे पहले नहीं हैं।
Sorry?
क्षमा मांगना?
When I was first appointed, I was at a small court and did everything.
जब मेरी पहली नियुक्ति हुई थी, तब मैं एक छोटी अदालत में था और सब कुछ करता था।
When I was an associate judge,
जब मैं सहायक न्यायाधीश था,
I oversaw rehabilitation and bankruptcy cases too.
मैंने पुनर्वास और दिवालियापन के मामलों की भी देखरेख की।
But gosh, I couldn't bear them.
लेकिन हे भगवान, मैं उन्हें बर्दाश्त नहीं कर सकती थी।
Because there were too many cases?
क्योंकि बहुत सारे मामले थे?
Well, that was part of it.
खैर, यह उसका एक हिस्सा था।
But every day, people would go bankrupt,
लेकिन हर दिन लोग दिवालिया हो जाते थे।
get sick, or commit suicide.
बीमार पड़ जाना, या आत्महत्या कर लेना।
That was all I saw every day,
मैं हर दिन बस यही देखता था।
so it was tough.
इसलिए यह कठिन था।
Even if you manage to put out the fires,
भले ही आप आग बुझाने में कामयाब हो जाएं,
they're bound to keep happening.
ये घटनाएं होती रहेंगी।
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
That's why I want cases that involve people with money and power.
इसीलिए मैं ऐसे मामले चाहता हूं जिनमें धन और शक्ति वाले लोग शामिल हों।
That might be easier on my mind.
इससे मेरे मन को शायद कम शांति मिलेगी।
And…
और…
I'd make more money too.
मैं भी ज्यादा पैसे कमाऊंगा।
Geez. Here.
अरे यार। ये लो।
Thank you, sir.
धन्यवाद महोदय।
-Wait, let's grab a beer… -Beer, my foot.
-रुको, चलो एक बियर पीते हैं... -बियर, बिलकुल नहीं।
Hey, this is for the taxi.
अरे, ये टैक्सी के लिए है।
-It only costs me 20,000 won to get home. -Yeah, bring back the change tomorrow.
घर जाने में मुझे सिर्फ 20,000 वॉन लगे। -हाँ, कल बाकी पैसे ले आना।
Thank you, Da-wit!
धन्यवाद, दा-विट!
Get home safely!
सुरक्षित घर पहुंचें!
I'll see you tomorrow!
मैं तुमसे कल मिलता हूँ!
Geez. What an exhausting guy.
हे भगवान! कितना थकाने वाला आदमी है!
Hey, how did it go?
अरे, कैसा रहा?
I followed her after work.
मैंने काम खत्म होने के बाद उसका पीछा किया।
She went to a VIP room in Sejin University Hospital.
वह सेजिन यूनिवर्सिटी हॉस्पिटल के वीआईपी कमरे में गई थीं ।
She's coming out now.
वह अब बाहर आ रही है।
She probably went to see her grandmother.
वह शायद अपनी दादी से मिलने गई थी।
Did she need more money for the hospital?
क्या उसे अस्पताल के लिए और पैसों की जरूरत थी?
-Should I keep following her? -Yeah, keep tabs on her for now.
-क्या मुझे उसका पीछा करना जारी रखना चाहिए? -हाँ, अभी के लिए उस पर नज़र रखना।
Find out who she's meeting with.
पता लगाओ कि वह किससे मिल रही है।
There must be someone else.
कोई और जरूर होगा।
Judge Kang.
जज कांग।
I'm grateful you sent me to jail to knock sense into me
मैं आभारी हूं कि आपने मुझे जेल भेजा ताकि मुझे अक्ल आ जाए।
and for finding me a job later on.
और बाद में मेरे लिए नौकरी ढूंढने के लिए।
But aren't you making me work too much right now?
लेकिन क्या आप अभी मुझसे बहुत ज्यादा काम नहीं करवा रहे हैं ?
-You're going to pay me well, right? -Cut it out. Bye.
-तुम मुझे अच्छी तनख्वाह दोगे, है ना? -बस करो। अलविदा।
Geez.
अरे यार।
Taxi!
टैक्सी!
Hello.
नमस्ते।
Sadang-dong, please.
सदांग-डोंग, कृपया।
Sir, could you…
महोदय, क्या आप...
THIS IS A DEAF TAXI DRIVER
यह एक बधिर टैक्सी चालक है
I see.
अच्छा ऐसा है।
Sadang Station, Exit 2.
सादंग स्टेशन, निकास 2।
The ride has begun.
यात्रा शुरू हो चुकी है।
Please wear your seatbelt for your safety.
अपनी सुरक्षा के लिए कृपया सीट बेल्ट जरूर पहनें।
DRIVER'S MESSAGE TAP ARM TO PULL OVER
चालक का संदेश: गाड़ी रोकने के लिए हाथ पर टैप करें
Please take all your belongings before you leave.
कृपया जाने से पहले अपना सारा सामान ले लें ।
Sir.
महोदय।
Thank you very much.
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
I said no.
मैंने मना कर दिया।
-You said you'd do it. -When did I ever?
- तुमने कहा था कि तुम करोगे। - मैंने कब किया?
-Should I play the video again? -That was just for TV.
-क्या मुझे वीडियो दोबारा चलाना चाहिए? -वह तो सिर्फ टीवी के लिए था।
Are judges allowed to go on TV and lie?
क्या जजों को टीवी पर जाकर झूठ बोलने की इजाजत है?
When did I ever lie? Also, I'm not a judge. I'm an attorney.
मैंने कभी झूठ कब बोला? और मैं जज नहीं हूँ। मैं वकील हूँ।
Then, I'll go on TV too.
फिर मैं टीवी पर भी जाऊंगी।
I'll go and ask if it's all right for an attorney to lie on TV.
मैं जाकर पूछूंगा कि क्या किसी वकील के लिए टीवी पर झूठ बोलना ठीक है।
Are you an attorney? Why do you keep arguing with me?
क्या आप वकील हैं? आप मुझसे बहस क्यों करते रहते हैं?
Come here.
यहाँ आओ।
-Goodness. -He's fast.
-वाह! -वह तो बहुत तेज़ है!
Come here. Let's send you home…
इधर आओ। चलो तुम्हें घर छोड़ देते हैं…
Who's the real attorney here?
यहां असली वकील कौन है?
-That kid is. -Hey.
-वो बच्चा है। -हे।
Geez!
अरे बाप रे!
Good morning, sir.
सुप्रभात सर।
It's not a good morning.
यह अच्छी सुबह नहीं है।
Occupied.
कब्ज़ा होना।
It's occupied.
यह आबाद है।
I know.
मुझे पता है।
You little…
तुम थोड़ा…
Here you go.
हेयर यू गो।
I grabbed all the desserts I could find around here.
मैंने यहाँ आसपास जितनी भी मिठाइयाँ मिल सकीं, सब ले लीं ।
-Do you like this one the most? -Yes.
-क्या आपको यह सबसे ज्यादा पसंद है? -हाँ।
Oh, my gosh.
ओह, मेरे भगवान।
May I help you?
क्या मेरे द्वारा आपकी मदद की जा सकती है?
-Kim Gang-hun. -Ms. Jung.
-किम गैंग-हुन। -सुश्री जंग।
Why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
What's going on?
क्या चल रहा है?
Do you want to see me dead? I've been looking everywhere for you!
क्या तुम मुझे मरा हुआ देखना चाहते हो? मैं तुम्हें हर जगह ढूंढ रहा हूँ!
Why can't you just stay put at home?
आप घर पर ही क्यों नहीं रह सकते?
-Ma'am, we can sit and talk calmly-- -Move!
-महोदया, हम आराम से बैठकर बात कर सकते हैं-- -चलिए!
Hey…
अरे…
Let go!
जाने दो!
Let go of me!
मुझे छोड़ दो!
I'll call the police for child abuse.
मैं बाल शोषण की शिकायत पर पुलिस को फोन करूंगा।
Let go!
जाने दो!
Don't.
नहीं।
I have nowhere else to go anyway.
मेरे पास जाने के लिए और कोई जगह नहीं है।
Don't do it. It's pointless.
ऐसा मत करो। इसका कोई फायदा नहीं है।
She isn't like that all the time.
वह हमेशा ऐसी नहीं रहती।
She takes antidepressants, but I guess she can't control it well.
वह अवसादरोधी दवाएं लेती है, लेकिन मुझे लगता है कि वह इसे अच्छी तरह से नियंत्रित नहीं कर पाती है।
-Yes, ma'am. I just found my son… -She's like that sometimes.
-जी मैडम। मुझे अभी-अभी मेरा बेटा मिला है… -वह कभी-कभी ऐसी ही हो जाती है।
I think your mom should seek professional help--
मुझे लगता है कि आपकी माँ को पेशेवर मदद लेनी चाहिए--
I don't want to be put into care. No way.
मैं किसी की देखरेख में नहीं रहना चाहता। बिलकुल नहीं।
-Gang-hun, your mom-- -My mom told me.
-गैंग-हुन, तुम्हारी माँ-- -मेरी माँ ने मुझे बताया।
She was abandoned by her parents when she was nine.
जब वह नौ साल की थी तब उसके माता-पिता ने उसे छोड़ दिया था ।
After running away from the orphanage because she hated it,
अनाथालय से भाग जाने के बाद, क्योंकि उसे वह जगह पसंद नहीं थी,
she lived in a place where runaway kids stayed together.
वह ऐसी जगह रहती थी जहाँ घर से भागे हुए बच्चे एक साथ रहते थे।
But then, she got pregnant with me when she was 16.
लेकिन फिर, जब वह 16 साल की थी तब वह मुझसे गर्भवती हो गई ।
Gang-hun.
गैंग-शी.
If God does exist, I really want to ask Him.
अगर भगवान का अस्तित्व है, तो मैं उनसे यह पूछना चाहता हूँ।
What on earth was He thinking?
आखिर वह क्या सोच रहा था?
Why did He…
उसने ऐसा क्यों किया…
To someone like me…
मुझ जैसे किसी व्यक्ति के लिए…
Gang-hun.
गैंग-शी.
I guess you have to go now.
मुझे लगता है कि अब आपको जाना होगा।
Get home safely, ma'am.
आप सुरक्षित घर पहुंचें, महोदया।
MIN'S STREET BAR
मिन का स्ट्रीट बार
Did you say we should take on the case?
क्या आपने कहा कि हमें यह केस अपने हाथ में लेना चाहिए?
-Yes. -You actually think there's a case here?
-हाँ। -क्या आपको सच में लगता है कि यहाँ कोई मामला बनता है?
Even if we might not win,
भले ही हम जीत न पाएं,
some might take interest in this.
कुछ लोगों को इसमें दिलचस्पी हो सकती है।
Is a trial a live charity show to help the needy?
क्या यह ट्रायल जरूरतमंदों की मदद के लिए आयोजित एक लाइव चैरिटी शो है?
It could be a meaningful case.
यह एक महत्वपूर्ण मामला हो सकता है।
It can raise the issue that the marginalized and disabled--
इससे हाशिए पर रहने वाले और विकलांग लोगों के मुद्दे उठ सकते हैं--
Gosh, you sound entitled.
अरे बाप रे, आप तो बहुत ही हकदार लग रहे हैं।
-Mr. Kang. -What?
-श्रीमान कांग। -क्या?
Did I say something uncomfortable again?
क्या मैंने फिर से कुछ असहज करने वाली बात कह दी?
If so, then instead…
यदि ऐसा है, तो इसके बजाय…
Let's ask Mr. Jang.
चलिए श्री जंग से पूछते हैं।
Mr. Jang, what do you think?
श्रीमान जंग, आपका क्या विचार है?
Stop picking out and eating just the mushrooms!
सिर्फ मशरूम चुनकर खाना बंद करो !
Well, it won't be easy.
खैर, यह आसान नहीं होगा।
It's not an easy task
यह आसान काम नहीं है
to stand before the court.
अदालत के सामने पेश होना।
Gang-hun could get hurt too.
गैंग-हुन को भी चोट लग सकती है।
I also think it won't be easy.
मुझे भी लगता है कि यह आसान नहीं होगा।
It's obvious the case would be dismissed.
यह स्पष्ट है कि मामला खारिज कर दिया जाएगा।
First of all, if the defendant is God,
सबसे पहले, यदि प्रतिवादी ईश्वर है,
I don't know what His mailing address is.
मुझे उनका डाक पता नहीं पता।
-Geez. -What?
अरे बाप रे! क्या?
I'll make it so it'll make sense legally, no matter what.
मैं इसे इस तरह बनाऊंगा कि यह कानूनी रूप से सही लगे, चाहे कुछ भी हो जाए।
And then--
और तब--
Do you know how painful false hope is?
क्या आप जानते हैं कि झूठी उम्मीद कितनी पीड़ादायक होती है?
Geez.
अरे यार।
-I'm a stupid boomer. -Oh, my gosh.
-मैं एक मूर्ख बूढ़ा हूँ। -हे भगवान!
So I'll say one more thing.
तो मैं एक और बात कहूंगा।
What Ms. Park is saying right now are the typical thoughts of a person
सुश्री पार्क अभी जो कह रही हैं, वे एक आम व्यक्ति के विचार हैं।
who was raised delicately, like a flower in a greenhouse.
जिसका पालन-पोषण बड़े ही नाजुक तरीके से किया गया था, जैसे ग्रीनहाउस में एक फूल का।
-Mr. Kang. -You said you grew up comfortably
-श्रीमान कांग। -आपने कहा था कि आपका बचपन आराम से बीता।
and was raised by a loving family.
और उनका पालन-पोषण एक स्नेही परिवार द्वारा किया गया।
People like that don't know what real struggle is.
ऐसे लोगों को पता ही नहीं होता कि असली संघर्ष क्या होता है।
Raise a societal issue?
क्या आप कोई सामाजिक मुद्दा उठाना चाहते हैं?
It could be meaningful even though we'd lose?
क्या हारने के बावजूद भी इसका कोई महत्व हो सकता है ?
What kind of help would that give the kid?
इससे बच्चे को किस तरह की मदद मिलेगी?
But a pro bono case is--
लेकिन नि:शुल्क कानूनी सहायता का मामला—
You came to this firm to make money too.
आप भी इस कंपनी में पैसा कमाने आए थे।
After entering the top law firm in Korea with good grades,
अच्छे अंकों के साथ कोरिया की शीर्ष लॉ फर्म में प्रवेश पाने के बाद ,
I don't know and don't want to know what could've possibly changed your mind.
मुझे नहीं पता और मैं जानना भी नहीं चाहता कि आखिर किस बात ने आपका मन बदल दिया होगा।
But let's not say things that are totally unrealistic.
लेकिन हमें ऐसी बातें नहीं कहनी चाहिए जो पूरी तरह से अवास्तविक हों।
You want to do something good?
क्या आप कुछ अच्छा करना चाहते हैं?
Just donate to charity instead. You can pay for this too.
इसके बजाय किसी दान संस्था को दान कर दें। आप इसके लिए भी भुगतान कर सकते हैं।
For crying out loud.
जोर से रोने के लिए।
Mr. Kang…
श्री कांग…
It could be meaningful even though we'd lose?
क्या हारने के बावजूद भी इसका कोई महत्व हो सकता है ?
What kind of help would that give the kid?
इससे बच्चे को किस तरह की मदद मिलेगी?
Maybe he's right.
हो सकता है वह सही हो।
There is a risk of social criticism,
सामाजिक आलोचना का खतरा है।
so a legal countermeasure should also be carried out.
इसलिए कानूनी जवाबी कार्रवाई भी की जानी चाहिए।
Thank you.
धन्यवाद।
Gosh. You're indeed excellent, Gi-ppeum.
वाह! आप वाकई बहुत बढ़िया हैं, गिप्पियम।
You compared the pros and cons of each plan very well.
आपने प्रत्येक योजना के फायदे और नुकसान की तुलना बहुत अच्छी तरह से की।
Thank you.
धन्यवाद।
Okay, everyone. We'll go with Plan C then.
ठीक है, सब लोग। तो हम प्लान सी के साथ आगे बढ़ेंगे।
-Yes, sir. -What? Sir.
-जी सर। -क्या? सर।
Plan C, as I mentioned in the report--
जैसा कि मैंने रिपोर्ट में उल्लेख किया है, योजना सी--
Through a loophole in the Labor Standards Act,
श्रम मानक अधिनियम में मौजूद एक खामी के माध्यम से ,
it'd be a way for companies to lay off a massive number of employees.
यह कंपनियों के लिए बड़ी संख्या में कर्मचारियों को नौकरी से निकालने का एक तरीका होगा।
Yeah, that was good.
हाँ, यह अच्छा था।
Yes, so instead of Plan C, Plan A should be…
हां, तो प्लान सी के बजाय प्लान ए यह होना चाहिए…
It's a legal circumvention, so it's not illegal.
यह कानूनी रूप से नियमों का उल्लंघन है, इसलिए यह गैरकानूनी नहीं है।
It reduces legal risks and a large amount of labor cost.
इससे कानूनी जोखिम और श्रम लागत में काफी कमी आती है।
-There's no reason not to go with it. -Yes.
-इसके साथ न जाने का कोई कारण नहीं है। -हाँ।
Well…
कुंआ…
Still…
फिर भी…
Ms. Park.
सुश्री पार्क।
Don't you have enough experience to not be that naive anymore?
क्या आपके पास इतना अनुभव नहीं है कि आप अब इतने भोले न रहें?
Stop thinking about useless things and focus on the numbers.
बेकार की बातों के बारे में सोचना बंद करो और आंकड़ों पर ध्यान केंद्रित करो।
Revenue, costs, profits.
राजस्व, लागत, लाभ।
Right, everyone?
ठीक है, सब लोग?
-Yes, sir.
-जी हाँ, महोदय।
Hello.
नमस्ते।
LAUNCHING TEAM PRO BONO
टीम प्रो बोनो का शुभारंभ
OUR PLEDGE TO PUBLIC INTEREST STARTS NOW
जनहित के प्रति हमारी प्रतिबद्धता अब से शुरू होती है।
IN-HOUSE TEAM FOR PUBLIC INTEREST CASES
जनहित मामलों के लिए आंतरिक टीम
Listen, Gi-ppeum.
सुनो, गि-पेयम।
Do you know how hard it is to get into our team?
क्या आपको पता है कि हमारी टीम में शामिल होना कितना मुश्किल है ?
But you want to leave our team and join the pro bono team?
लेकिन आप हमारी टीम छोड़कर नि:शुल्क कानूनी सहायता देने वाली टीम में शामिल होना चाहते हैं?
-It's because I like that work. -Come on. Stop it.
-क्योंकि मुझे वो काम पसंद है। -बस करो।
Will you tell me the real reason?
क्या आप मुझे असली वजह बताएंगे?
Do you want to be a politician? Is it to build a political career?
क्या आप राजनीतिज्ञ बनना चाहते हैं? क्या आपका मकसद राजनीतिक करियर बनाना है?
No.
नहीं।
It's what I really want to do, sir.
मैं वास्तव में यही करना चाहता हूँ, महोदय।
Or is it this? "I want to change the world!"
या फिर यह? "मैं दुनिया बदलना चाहता हूँ!"
Something like that?
ऐसा कुछ?
I don't know anything about such grand ideas.
मुझे इस तरह के भव्य विचारों के बारे में कुछ भी नहीं पता ।
I just want to deal with people rather than numbers.
मैं संख्याओं के बजाय लोगों से निपटना चाहता हूं ।
I want to do work that helps people in need.
मैं ऐसा काम करना चाहता हूं जिससे जरूरतमंद लोगों की मदद हो सके।
I had no idea you were such a noble person.
मुझे बिल्कुल भी अंदाजा नहीं था कि आप इतने नेक इंसान हैं।
Okay. I get it.
ठीक है, मैं इसे लाता हूँ।
Let's be honest.
हम ईमानदार हो।
What's the real reason?
असली वजह क्या है?
Is it that weird
क्या यह इतना अजीब है?
for wanting to live life by doing good things
अच्छे काम करके जीवन जीने की इच्छा रखने के लिए
without any other motives?
बिना किसी अन्य मकसद के?
Why does everyone not believe me?
सब लोग मेरी बात पर विश्वास क्यों नहीं करते?
Why do we have to prove good will
हमें सद्भावना साबित करने की आवश्यकता क्यों है?
and assume selfishness?
और स्वार्थ को मान लें?
All right, Gi-ppeum.
ठीक है, गिप्पियम।
Don't be intimidated.
डरो मत।
Go home and eat something tasty.
घर जाओ और कुछ स्वादिष्ट खाओ।
Let's do it.
चलो यह करते हैं।
Let's go.
चल दर।
Hello, everyone.
सभी को नमस्कार।
Hello.
नमस्ते।
Hello, Mr. Jang.
नमस्कार, श्रीमान जांग।
Are these also mushrooms?
क्या ये भी मशरूम हैं?
They're so pretty.
वे बहुत सुंदर हैं।
Did you put them here, Mr. Jang?
क्या आपने इन्हें यहाँ रखा है, श्रीमान जंग?
They're called the half-dyed slender Caesar.
इन्हें हाफ-डाइड स्लेंडर सीज़र कहा जाता है।
They grow in greenhouses.
वे ग्रीनहाउस में उगते हैं।
But they grow well outside too. Strong and well.
लेकिन ये बाहर भी अच्छे से उगते हैं। मजबूत और स्वस्थ।
Mr. Jang.
श्री जंग।
You can do it.
आप यह कर सकते हैं।
I can do it.
मैं यह कर सकता हूँ।
I have to go to the archive room.
मुझे अभिलेख कक्ष में जाना है।
Geez.
अरे यार।
-Geez, these keep falling-- -Here.
अरे यार, ये तो गिरते ही जा रहे हैं-- -लो।
Thank you.
धन्यवाद।
"The standard…" Hold on.
"मानक..." रुकिए।
Violation of the doctor's obligation to explain…
डॉक्टर के स्पष्टीकरण देने के दायित्व का उल्लंघन…
"Those who receive surgery for varicose vein malformations…"
"जिन लोगों की नस संबंधी विकृतियों के लिए सर्जरी होती है..."
-Welcome. -Hello.
-स्वागत है। -नमस्ते।
Is Jung So-min here?
क्या जंग सो-मिन यहाँ हैं?
-Go on. Later… -Wait.
-जाओ। बाद में... -रुको।
Please tell me a little more.
कृपया मुझे थोड़ा और बताएं।
Isn't this wrong?
क्या यह गलत नहीं है?
If that's true, So-min, we do have a chance.
अगर यह सच है, सो-मिन, तो हमारे पास मौका है।
ABORTION ANALYSIS
गर्भपात विश्लेषण
WHY GIVE BIRTH?
बच्चे को जन्म क्यों देना चाहिए?
Why?
क्यों?
We've already talked about it last time.
हम पिछली बार इस बारे में बात कर चुके हैं।
Are you going to deliver the complaint to God?
क्या आप अपनी शिकायत भगवान तक पहुंचाएंगे ?
What's His address?
उनका पता क्या है?
It's 101 Dogok-ro, Gangnam-gu, Seoul.
यह 101 डोगोक-रो, गंगनम-गु, सियोल में स्थित है।
He lives in Gangnam?
क्या वह गंगनम में रहता है?
What's godlike to pregnant women?
गर्भवती महिलाओं के लिए ईश्वर का क्या महत्व है?
-What? -101 Dogok-ro, Gangnam-gu, Seoul.
-क्या? -101 डोगोक-रो, गंगनम-गु, सियोल।
Woongsan General Hospital, a subsidiary of Woongsan Group.
वूंगसान जनरल हॉस्पिटल, वूंगसान ग्रुप की एक सहायक कंपनी है।
That's where I'm sending the complaint for damages.
मैं हर्जाने की शिकायत वहीं भेज रहा हूं ।
CAPERNAUM
कफरनहूम
DEMAND FOR PAYMENT
भुगतान की मांग
Gang-hun.
गैंग-शी.
You're home early. Didn't you go to work?
आप जल्दी घर आ गए। क्या आप काम पर नहीं गए थे?
Yeah.
हाँ।
I'm sick.
मैं बीमार हूं।
I have a headache too.
मुझे भी सिरदर्द है।
Maybe it's a cold. I have a sore throat too.
शायद सर्दी-जुकाम है। मेरा गला भी खराब है।
You promised you wouldn't drink.
आपने वादा किया था कि आप शराब नहीं पिएंगे।
I drank because I was sick!
मैं बीमार था इसलिए मैंने शराब पी!
Fine.
अच्छा।
Why is it so hard to live?
जीना इतना मुश्किल क्यों है?
I'm probably getting punished
मुझे शायद सजा मिलेगी
for living so recklessly
इतनी लापरवाही से जीने के लिए
and thoughtlessly.
और बिना सोचे-समझे।
Am I your punishment then?
तो क्या मैं तुम्हारी सजा हूँ?
-What? -But what am I getting punished for?
-क्या? -लेकिन मुझे किस बात की सजा मिल रही है?
Jung So-min became pregnant with Gang-hun
जंग सो-मिन, गैंग-हुन से गर्भवती हो गईं।
when she was living with other runaway kids.
जब वह अन्य भागे हुए बच्चों के साथ रह रही थी।
The Woongsan Welfare Foundation
वूंगसान कल्याण फाउंडेशन
introduced her to Woongsan General Hospital, so she was treated there.
उन्होंने उसे वूंगसान जनरल अस्पताल से परिचित कराया, इसलिए उसका इलाज वहीं हुआ।
Actually, So-min never wanted to give birth in the first place.
दरअसल, सो-मिन शुरू से ही बच्चे को जन्म देना नहीं चाहती थी।
It was an unwanted pregnancy. And she was too young to deal with it.
यह एक अनचाही गर्भावस्था थी। और वह इससे निपटने के लिए बहुत छोटी थी।
But the hospital ignored So-min's opinion multiple times,
लेकिन अस्पताल ने सो-मिन की राय को कई बार नजरअंदाज किया।
and kept persuading her to give birth.
और उसे बच्चे को जन्म देने के लिए लगातार मनाती रही।
What? Why did they do that?
क्या? उन्होंने ऐसा क्यों किया?
Exactly. And on top of that,
बिल्कुल सही। और इसके अलावा,
the hospital couldn't have been any more careless.
अस्पताल इससे ज्यादा लापरवाह नहीं हो सकता था।
They knew very well the expectant mother
वे गर्भवती महिला को बहुत अच्छी तरह से जानते थे।
was drinking soju and eating junk food instead of real meals every day.
वह हर दिन असली भोजन के बजाय सोजू पीता था और जंक फूड खाता था ।
But they didn't carry out a single proper exam.
लेकिन उन्होंने एक भी उचित परीक्षा आयोजित नहीं की ।
I heard it was a chaebol hospital.
मैंने सुना था कि यह एक चाइबोल अस्पताल है।
Were they too busy treating VIPs?
क्या वे वीआईपी लोगों के उपचार में बहुत व्यस्त थे?
Gang-hun's lower limb paralysis
गंग-हुन के निचले अंगों का पक्षाघात
was caused by a malformation from an underdeveloped brain
यह अविकसित मस्तिष्क की विकृति के कारण हुआ था।
during the fetal stage.
भ्रूण अवस्था के दौरान।
It's not certain, but her alcohol addiction and malnutrition
यह निश्चित नहीं है, लेकिन उसकी शराब की लत और कुपोषण
might have affected this.
इसका प्रभाव पड़ सकता था।
If she had received a timely, proper ultrasound,
यदि उन्हें समय पर और सही तरीके से अल्ट्रासाउंड कराया गया होता,
it would've shown the brain malformation of the fetus.
इससे भ्रूण के मस्तिष्क की विकृति का पता चल जाता ।
-Isn't that right, Mr. Kang? -What?
-क्या यह सही नहीं है, श्रीमान कांग? -क्या?
Mr. Kang, did you already…
श्रीमान कांग, क्या आपने पहले ही...
The one who took the lower limb paralysis lawsuit files from the archive room
वह व्यक्ति जिसने अभिलेखागार कक्ष से निचले अंगों के पक्षाघात से संबंधित मुकदमे की फाइलें निकालीं
was you, wasn't it?
तुम ही थे, है ना?
Yes. You're right.
हाँ आप ठीक कह रहे हैं।
But I haven't made as much progress as you have.
लेकिन मैंने उतनी प्रगति नहीं की है जितनी आपने की है।
You're amazing, Ms. Park.
आप अद्भुत हैं, सुश्री पार्क।
I did enter the top law firm with good grades.
मैंने अच्छे अंकों के साथ शीर्ष लॉ फर्म में प्रवेश प्राप्त किया ।
If it's Woongsan General Hospital,
अगर यह वूंगसान जनरल अस्पताल है,
I know someone from their labor union.
मैं उनके मजदूर संघ के किसी व्यक्ति को जानता हूं।
-I'll look into their internal affairs. -Good luck.
मैं उनके आंतरिक मामलों की जांच करूंगा। शुभकामनाएँ।
If it's Woongsan Group, it'll be against Woo Myeong-hun again.
अगर यह वूंगसान ग्रुप है, तो मुकाबला फिर से वू म्योंग-हुन के खिलाफ होगा।
What? Why?
क्या? क्यों?
He's the legal advisor there
वह वहां के कानूनी सलाहकार हैं।
and to most other chaebols too.
और अधिकांश अन्य चैबोलों के लिए भी यही बात लागू होती है।
He's such a skilled attorney.
वह बेहद कुशल वकील हैं।
I wish I could learn from him…
काश मैं उनसे कुछ सीख पाता…
…wasn't what I meant.
मेरा मतलब वो नहीं था।
That's not what I meant.
मेरा ये मतलब नहीं था।
-I… -What did you mean?
-मैं… -आपका क्या मतलब था?
Your eyes are so scary right now.
तुम्हारी आंखें इस समय बहुत डरावनी लग रही हैं।
INCHEON DISTRICT COURT, BUCHEON BRANCH
इंचियोन जिला न्यायालय, बुचियोन शाखा
All rise.
सभी वृद्धि।
Please be seated.
कृपया बैठ जाएं।
Your Honor,
जज साहब,
I'm sorry, but before we begin the trial--
मुझे खेद है, लेकिन इससे पहले कि हम मुकदमा शुरू करें--
Is it about the motion to reassign to another judge?
क्या यह किसी अन्य न्यायाधीश को मामला सौंपने के प्रस्ताव के बारे में है ?
It's just as you had expected.
यह बिलकुल वैसा ही है जैसा आपने उम्मीद की थी।
Yeah.
हाँ।
Gang-hun's case was assigned to Civil Division 7.
गंग-हुन का मामला सिविल डिवीजन 7 को सौंपा गया था।
Is that a good thing?
क्या वह अच्छी बात है?
A FEW DAYS AGO
कुछ दिन पहले
Yes. It's Judge Kim Jin-o. She has a severe visual impairment.
जी हां। ये जज किम जिन-ओ हैं। उन्हें देखने में गंभीर समस्या है।
Really? Goodness, she's amazing.
सचमुच? हे भगवान, वह तो कमाल की है!
I don't know if that's necessarily a good thing?
मुझे नहीं पता कि यह जरूरी नहीं कि अच्छी बात हो?
What? Isn't it a good thing?
क्या? क्या यह अच्छी बात नहीं है?
She must understand the lives of people with disabilities better than anyone.
वह विकलांग लोगों के जीवन को किसी और से बेहतर समझती होगी ।
She'd relate to them, wouldn't she?
वह उनसे जुड़ाव महसूस करेगी, है ना?
Don't you think so, Mr. Kang? You know her well, don't you?
क्या आपको ऐसा नहीं लगता, श्रीमान कांग? आप उन्हें अच्छी तरह जानते हैं, है ना?
No.
नहीं।
I only know she's a judge with a visual impairment.
मुझे बस इतना पता है कि वह दृष्टिबाधित न्यायाधीश हैं ।
I can't believe there's a judge even you don't know.
मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि एक ऐसा जज भी है जिसे आप नहीं जानते।
As expected, he only knows the popular judges.
जैसा कि उम्मीद थी, वह केवल लोकप्रिय जजों को ही जानता है।
Gosh, this chair feels especially uncomfortable.
अरे बाप रे, यह कुर्सी तो बहुत ही असुविधाजनक लग रही है।
By the way, the defense might try for a motion to reassign the judge.
वैसे, बचाव पक्ष न्यायाधीश के स्थान में बदलाव के लिए याचिका दायर करने की कोशिश कर सकता है।
Yes, Your Honor.
जी जी, माननीय न्यायाधीश।
I'm sorry,
मुझे माफ़ करें,
but as this is a medical case,
लेकिन चूंकि यह एक चिकित्सीय मामला है,
the amount of books and evidence to refer to might be massive and--
संदर्भ के लिए पुस्तकों और साक्ष्यों की मात्रा बहुत अधिक हो सकती है और--
Are you worried how a judge with a visual impairment
क्या आपको इस बात की चिंता है कि दृष्टिबाधित न्यायाधीश का क्या होगा?
will be able to read them?
क्या वे उन्हें पढ़ पाएंगे?
Well, no. I didn't particularly mean that.
नहीं, मेरा मतलब ऐसा बिल्कुल नहीं था।
I probably read Braille texts faster than you can read.
मैं शायद ब्रेल लिपि को आपसे भी तेज़ी से पढ़ सकता हूँ।
As for the other texts…
अन्य ग्रंथों के बारे में…
Complaint. Plaintiff, Kim Gang-hun.
Complaint. Plaintiff, Kim Gang-hun.
-Defendant… -The screen reader reads for me,
-प्रतिवादी… -स्क्रीन रीडर मेरे लिए पढ़ता है,
and I listen.
और मैं सुनता हूँ।
A trial is all about listening, isn't it?
किसी भी मुकदमे में सुनने का महत्व तो होता ही है, है ना?
I'll stay up all night to listen if I have to,
अगर जरूरत पड़ी तो मैं पूरी रात जागकर सुनूंगा ।
so you can submit any document you'd like.
इसलिए आप अपनी इच्छानुसार कोई भी दस्तावेज जमा कर सकते हैं।
How could I possibly dare to question
मैं भला सवाल करने की हिम्मत कैसे कर सकता था?
your ability to do your work, Your Honor?
माननीय न्यायाधीश महोदय, क्या आप अपना काम करने में सक्षम हैं?
-It's just-- -Just?
-बस-- -बस?
Due to the nature of the case,
मामले की प्रकृति के कारण,
if this Court proceeds with it,
यदि न्यायालय इस मामले में आगे बढ़ता है,
I worry it might cause unnecessary misunderstandings.
मुझे डर है कि इससे अनावश्यक गलतफहमियां पैदा हो सकती हैं।
-Counsel. -Yes, Your Honor?
-वकील महोदय। -जी हां, माननीय न्यायाधीश?
I'm not a judge with disability. I'm just a judge.
मैं विकलांग न्यायाधीश नहीं हूँ। मैं बस एक न्यायाधीश हूँ।
This trial will proceed like any other trial.
यह मुकदमा अन्य मुकदमों की तरह ही चलेगा ।
The motion for reassignment is dismissed.
स्थानांतरण का प्रस्ताव खारिज कर दिया गया है।
But that won't necessarily be beneficial for us.
लेकिन जरूरी नहीं कि यह हमारे लिए फायदेमंद ही हो।
Really?
वास्तव में?
When you go through immigration overseas,
जब आप विदेश में आव्रजन प्रक्रिया से गुजरते हैं,
-where do you line up? -Well…
आप कहाँ खड़े होंगे? -अच्छा…
I go to a young female examiner who looks kind.
मैं एक युवा महिला परीक्षक के पास जाता हूँ जो दयालु दिखती है।
Wrong. That will most likely take the longest time.
गलत। इसमें सबसे ज्यादा समय लगने की संभावना है ।
And why is that?
और ऐसा क्यों है?
The more of a minority you are in a group,
आप किसी समूह में जितने अधिक अल्पसंख्यक होते हैं,
the more you tend to strictly adhere to principles
आप सिद्धांतों का जितना अधिक सख्ती से पालन करते हैं
-to avoid being misunderstood. -I see.
गलतफहमी से बचने के लिए। -मैं समझ गया।
Why would they be misunderstood?
उन्हें गलत क्यों समझा जाएगा?
This lawsuit is based on groundless speculation.
यह मुकदमा निराधार अटकलों पर आधारित है।
The plaintiff is only making vague allegations.
वादी केवल अस्पष्ट आरोप लगा रहा है।
And they have failed to present objective evidence.
और वे वस्तुनिष्ठ साक्ष्य प्रस्तुत करने में विफल रहे हैं।
The defendant's hospital is the best in Korea.
अभियुक्त का अस्पताल कोरिया का सर्वश्रेष्ठ अस्पताल है।
They have no reason not to conduct necessary tests on pregnant patients--
उनके पास गर्भवती मरीजों पर आवश्यक परीक्षण न करने का कोई कारण नहीं है--
To prove exactly this point,
ठीक इसी बात को साबित करने के लिए,
we requested an order to present all of the medical reports from that time,
हमने उस समय की सभी चिकित्सा रिपोर्टों को प्रस्तुत करने का आदेश देने का अनुरोध किया ।
but the defendant has not responded.
लेकिन प्रतिवादी ने कोई जवाब नहीं दिया है।
It's been over than ten years.
दस साल से अधिक समय बीत चुका है।
As they were past the storage term, they had been already disposed of.
भंडारण की अवधि समाप्त हो जाने के कारण, उन्हें पहले ही नष्ट कर दिया गया था।
Doesn't the defendant's hospital
क्या प्रतिवादी का अस्पताल
unofficially keep records past the storage term
भंडारण अवधि समाप्त होने के बाद भी अनौपचारिक रूप से रिकॉर्ड रखें
for research purposes?
अनुसंधान उद्देश्यों के लिए?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
I don't know where you heard that, but that's not something we know of.
मुझे नहीं पता आपने यह बात कहाँ से सुनी, लेकिन हमें इसकी जानकारी नहीं है।
-Your Honor! -Yes.
-माननीय न्यायाधीश! -जी हाँ।
They do seem to be past the legal storage term.
ऐसा प्रतीत होता है कि वे कानूनी भंडारण अवधि को पार कर चुके हैं।
As you don't have objective evidence that such documents exist currently,
चूंकि आपके पास इस बात का कोई वस्तुनिष्ठ प्रमाण नहीं है कि ऐसे दस्तावेज वर्तमान में मौजूद हैं,
prove it by other means.
इसे अन्य तरीकों से साबित करें।
Honestly,
ईमानदारी से,
the defendant's hospital is very disconcerted.
अभियुक्त का अस्पताल बेहद व्याकुल है।
The plaintiff's mother, who had nowhere to go,
वादी की मां, जिसके पास रहने के लिए कोई जगह नहीं थी,
was able to give birth at the defendant's hospital,
प्रतिवादी के अस्पताल में बच्चे को जन्म देने में सक्षम थी ।
Korea's best hospital,
कोरिया का सर्वश्रेष्ठ अस्पताल,
all thanks to the goodwill
यह सब सद्भावना के कारण संभव हुआ।
of Woongsan Welfare Foundation, which desired to help runaway teenagers.
वूंगसान वेलफेयर फाउंडेशन की ओर से, जो घर से भागे हुए किशोरों की मदद करना चाहता था।
But…
लेकिन…
Ungratefulness is the only word that comes to mind--
मेरे मन में केवल कृतघ्नता का ही शब्द आता है--
Counsel, that is irrelevant to the trial. Please stop.
वकील साहब, इसका मुकदमे से कोई लेना-देना नहीं है। कृपया रुकें।
Yes, Your Honor.
जी जी, माननीय न्यायाधीश।
However,
तथापि,
we request an early dismissal of this trial.
हम इस मुकदमे को जल्द से जल्द खारिज करने का अनुरोध करते हैं।
There doesn't seem to be much the plaintiff's counsel can do.
ऐसा लगता है कि वादी के वकील ज्यादा कुछ नहीं कर सकते।
Nothing further, Your Honor.
माननीय न्यायाधीश महोदय, इससे अधिक कुछ नहीं।
Your Honor,
जज साहब,
we will ask the Health Insurance Committee for a fact inquiry.
हम स्वास्थ्य बीमा समिति से तथ्यों की जांच करने का अनुरोध करेंगे।
About what?
किस बारे मेँ?
The number of abortions Woongsan General Hospital
वूंगसान जनरल अस्पताल में गर्भपात की संख्या
has performed in the last ten years.
पिछले दस वर्षों में उन्होंने कैसा प्रदर्शन किया है।
And the number of abortions performed at other big hospitals
और अन्य बड़े अस्पतालों में किए गए गर्भपातों की संख्या
similar to Woongsan.
वूंगसान के समान।
What is the purpose?
प्रयोजन क्या है?
For purposes that are unknown,
अज्ञात उद्देश्यों के लिए,
the defendant's hospital has deliberately avoided performing abortions
अभियुक्त के अस्पताल ने जानबूझकर गर्भपात करने से परहेज किया है।
and has urged patients to give birth.
और उन्होंने मरीजों से बच्चे को जन्म देने का आग्रह किया है।
Mr. Kang.
श्री कांग।
Mr. Kang!
श्रीमान कांग!
What was all that about?
यह सब क्या था?
Did you find some evidence?
क्या आपको कोई सबूत मिला?
No, I have no such thing.
नहीं, मेरे पास ऐसी कोई चीज नहीं है।
Why would you drop a bomb like that without evidence?
बिना सबूत के आप इस तरह का बम क्यों गिराएंगे ?
You remember what Myeong-hun said earlier?
आपको याद है म्योंग-हुन ने पहले क्या कहा था?
"Being ungrateful" or whatever?
"कृतघ्न होना" या कुछ और?
What? Right. Woongsan Welfare Foundation
क्या? ठीक है। वूंगसान कल्याण फाउंडेशन
let her get treated at Woongsan General Hospital to help runaway teenagers.
भागकर घर से निकलने वाले किशोरों की मदद के लिए उसे वूंगसान जनरल अस्पताल में इलाज कराने दें ।
It came to mind while listening to that.
यह बात मुझे उसे सुनते समय याद आई ।
Actually, So-min never wanted to give birth in the first place.
दरअसल, सो-मिन शुरू से ही बच्चे को जन्म देना नहीं चाहती थी।
It was an unwanted pregnancy. And she was too young to deal with it.
यह एक अनचाही गर्भावस्था थी। और वह इससे निपटने के लिए बहुत छोटी थी।
But the hospital ignored So-min's opinion multiple times,
लेकिन अस्पताल ने सो-मिन की राय को कई बार नजरअंदाज किया।
and kept persuading her to give birth.
और उसे बच्चे को जन्म देने के लिए लगातार मनाती रही।
Why would they send pregnant runaway teenagers
वे गर्भवती भगोड़ी किशोरियों को क्यों भेजेंगे?
to Woongsan General Hospital?
वूंगसान जनरल अस्पताल?
They weren't even going to look after them.
वे उनकी देखभाल करने वाले भी नहीं थे ।
This might be a ridiculous thought,
यह एक हास्यास्पद विचार हो सकता है,
but what if there was some kind of intent behind all of this?
लेकिन क्या होगा अगर इसके पीछे कोई खास मंशा हो?
The group with the highest ratio of abortions is…
गर्भपात की दर सबसे अधिक वाले समूह का नाम है…
It's probably runaway teenagers.
ये शायद घर से भागे हुए किशोर हैं।
Like So-min.
सो-मिन की तरह।
I heard back from members of Woongsan General Hospital's labor union.
मुझे वूंगसान जनरल अस्पताल के श्रमिक संघ के सदस्यों से जवाब मिला ।
Unless the lives of the mothers were in imminent danger,
जब तक माताओं की जान को तत्काल खतरा न हो,
they didn't terminate pregnancies.
वे गर्भपात नहीं कराते थे।
They said the younger doctors complained a lot about it.
उन्होंने बताया कि युवा डॉक्टरों ने इस बारे में काफी शिकायतें कीं।
They were nervous because the risk of missing the right time was so high.
वे घबराए हुए थे क्योंकि सही समय चूकने का खतरा बहुत अधिक था।
They probably didn't tell the mothers about their fetuses' conditions.
उन्होंने शायद माताओं को उनके गर्भस्थ शिशुओं की स्थिति के बारे में नहीं बताया होगा।
The Health Insurance Committee replied to our fact inquiry.
स्वास्थ्य बीमा समिति ने हमारी तथ्य संबंधी पूछताछ का जवाब दिया।
What did they say?
उन्होंनें क्या कहा?
They've refused to answer as it concerns trade secrets of the hospitals.
उन्होंने इस मामले पर जवाब देने से इनकार कर दिया है क्योंकि यह अस्पतालों के व्यापारिक रहस्यों से संबंधित है।
I can't believe those punks.
मुझे उन बदमाशों पर विश्वास नहीं हो रहा है।
HIC CHAIR PARK CHEOL-MIN
एचआईसी चेयर पार्क चेओल-मिन
They made this perfectly for me.
उन्होंने इसे मेरे लिए एकदम सही तरीके से बनाया।
-Yes? -Call Attorney Woo's office.
-जी हाँ? -अटॉर्नी वू के कार्यालय में फोन करें।
Tell him I got his gift and I appreciate it.
उन्हें बता दीजिए कि मुझे उनका उपहार मिल गया है और मैं इसकी सराहना करता हूं।
Chairman Park, that fool.
चेयरमैन पार्क, वो मूर्ख।
When Myeong-hun worked at the Blue House Civil Affairs Office,
जब म्योंग-हुन ब्लू हाउस सिविल अफेयर्स ऑफिस में काम करते थे,
he got Park that job.
उन्होंने ही पार्क को वह नौकरी दिलवाई थी।
Okay. So this is how you're going to play?
ठीक है। तो आप इस तरह से खेलेंगे?
What do we do then?
तो फिर हम क्या करें?
We'll have to use a method
हमें एक विधि का उपयोग करना होगा
that Korean civil servants are scared of the most.
कोरियाई सरकारी कर्मचारियों को सबसे ज्यादा डर इसी बात का लगता है।
What's that?
यह क्या है?
Chairman Park.
चेयरमैन पार्क।
I told you not to wake me when I'm in my massage chair.
मैंने तुमसे कहा था कि जब मैं मसाज चेयर पर हूं तो मुझे मत जगाना ।
Chairman Park!
चेयरमैन पार्क!
-What? -I'm sorry.
-क्या? -मुझे माफ़ करना।
I told him to wait outside, but he suddenly barged in.
मैंने उसे बाहर इंतजार करने को कहा, लेकिन वह अचानक अंदर घुस आया।
What on earth? Who are you?
ये क्या हो रहा है? तुम कौन हो?
You're up.
तुम तैयार हो।
Nice to meet you.
आपसे मिलकर अच्छा लगा।
I'm Attorney Kang Da-wit.
मैं वकील कांग दा-विट हूं।
Da-wit? Are you from Israel?
दा-विट? क्या आप इज़राइल से हैं?
By the way, Chairman Park,
वैसे, चेयरमैन पार्क,
this is a nice putter.
यह एक अच्छा पुटर है।
Is this gold?
क्या यह सोना है?
Don't hit the floor with it!
इसे ज़मीन पर मत मारो!
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Right. You're the one who requested the fact inquiry.
ठीक है। आपने ही तो तथ्य संबंधी पूछताछ का अनुरोध किया था।
If you're here to throw a tantrum, get out at once.
अगर आप यहां हंगामा करने आए हैं, तो तुरंत निकल जाइए।
We've already given our answer.
हम अपना जवाब पहले ही दे चुके हैं।
Throw a tantrum? Gosh, I'm too old for that.
नखरे दिखाना? अरे बाप रे, मैं तो इसके लिए बहुत बूढ़ा हो चुका हूँ।
I'm not a whiny kid. Goodness!
मैं रोने-धोने वाला बच्चा नहीं हूँ। वाह!
It fell.
यह गिर गया।
It's a complaint we're going to file
हम शिकायत दर्ज कराने जा रहे हैं।
against you.
आपके विरुद्ध।
What?
क्या?
Request for information disclosure?
सूचना प्रकटीकरण के लिए अनुरोध?
It's not too big of a deal.
यह कोई बहुत बड़ी बात नहीं है।
It's about your official expenses
यह आपके आधिकारिक खर्चों के बारे में है।
and company card statements.
और कंपनी के कार्ड स्टेटमेंट।
Goodness, you've used your company card for whenever your wife perms her hair.
हे भगवान, जब भी आपकी पत्नी अपने बालों को पर्म करवाती है, तो आप अपना कंपनी कार्ड इस्तेमाल कर लेते हैं ।
That's great. You're a family man.
बहुत बढ़िया। आप एक पारिवारिक व्यक्ति हैं।
This is what I need to learn. So sweet.
मुझे यही सीखना था। कितना प्यारा!
-Mr. Kang? -Yes?
-श्रीमान कांग? -जी हाँ?
All successful negotiations on earth have occurred while sitting calmly.
पृथ्वी पर हुई सभी सफल वार्ताएं शांत भाव से बैठकर ही संपन्न हुई हैं।
Please, let's sit.
कृपया बैठ जाइए।
-Please. -Okay.
-कृपया। -ठीक है।
I'll sit and talk.
मैं बैठकर बात करूंगा।
Okay. This is the list of furniture and equipment purchases for your office.
ठीक है। यह आपके कार्यालय के लिए खरीदे जाने वाले फर्नीचर और उपकरणों की सूची है ।
You know the one there you were just sleeping in?
तुम्हें पता है ना, वो वाला जिसमें तुम अभी सो रहे थे?
That's a limited edition one.
यह एक लिमिटेड एडिशन है।
Where did you get that?
यह आपको कहां से मिला?
I bought it with my own money during an overseas business trip.
मैंने इसे विदेश में व्यापारिक यात्रा के दौरान अपने पैसों से खरीदा था ।
Overseas business trip?
विदेश में व्यावसायिक यात्रा?
The overseas business trip expenses…
विदेश व्यापार यात्रा के खर्चे…
Where did you go to research the cutting-edge medical industry?
आपने अत्याधुनिक चिकित्सा उद्योग पर शोध करने के लिए कहाँ-कहाँ शोध किया ?
That's right.
यह सही है।
"Let's drink a Maldives in mojito."
"चलिए मालदीव का स्वाद लेते हुए मोजितो पीते हैं।"
Of course, you have to go to the Maldives for cutting-edge medicine!
बेशक, अत्याधुनिक चिकित्सा के लिए आपको मालदीव जाना ही पड़ेगा!
Wait. But you didn't go with your wife.
रुको। लेकिन तुम अपनी पत्नी के साथ नहीं गए।
Mr. Kang!
श्रीमान कांग!
Goodness, Mr. Park.
हे भगवान, श्रीमान पार्क!
Mr. Kang. Sir. Doctor.
श्रीमान कांग। महोदय। डॉक्टर।
I'll call you anything.
मैं तुम्हें कुछ भी कह सकता हूँ।
I'll call you my big brother.
मैं तुम्हें अपना बड़ा भाई कहूंगा।
Lord Da-wit. Let's calmly talk about this.
लॉर्ड दा-विट। आइए इस बारे में शांतिपूर्वक बात करें।
-Let's talk it out. -Then, shall we talk about it over tea?
चलिए, इस बारे में बात करते हैं। फिर, क्या हम चाय पर इस बारे में बात करें?
Yes, sir.
जी श्रीमान।
RESPONSE TO FACT INQUIRY
तथ्य संबंधी पूछताछ का जवाब
The response to the fact inquiry has suddenly come in.
तथ्य जांच के संबंध में अचानक प्रतिक्रिया आ गई है।
Last time, they clearly said they couldn't respond.
पिछली बार उन्होंने साफ तौर पर कहा था कि वे जवाब नहीं दे सकते।
Well, I…
खैर, मैं…
I don't know what happened either,
मुझे भी नहीं पता कि क्या हुआ।
but in any case, it doesn't seem to directly relate
लेकिन किसी भी मामले में, इसका सीधा संबंध प्रतीत नहीं होता।
to the dispute of the case--
मामले के विवाद के संबंध में--
It's 91%!
यह 91% है!
WOONGSAN'S ABORTION RATE
वूंगसान में गर्भपात की दर
According to their response,
उनके जवाब के अनुसार,
Woongsan General Hospital's abortion rate
वूंगसान जनरल अस्पताल में गर्भपात की दर
is 91% less than the average rate of other hospitals.
यह अन्य अस्पतालों की औसत दर से 91% कम है ।
Mr. Woo. Is this a coincidence? Or a miracle?
श्री वू। क्या यह महज़ एक संयोग है? या फिर कोई चमत्कार?
Wait. What does that prove though?
रुको। इससे क्या साबित होता है?
The numbers are only numbers.
ये संख्याएँ केवल संख्याएँ हैं।
Each mother's situation and views are bound to be unique--
प्रत्येक माँ की परिस्थितियाँ और विचार स्वाभाविक रूप से अद्वितीय होते हैं।
That is why we will submit additional data
इसलिए हम अतिरिक्त डेटा प्रस्तुत करेंगे।
that is very interesting.
यह बहुत ही रोचक है।
EVIDENCE SUBMISSION FORM
साक्ष्य प्रस्तुत करने का प्रपत्र
Your Honor.
जज साहब।
Do you know who the biggest sponsor of pro-life groups in Korea is?
क्या आप जानते हैं कि कोरिया में गर्भपात विरोधी समूहों का सबसे बड़ा प्रायोजक कौन है?
Your Honor, the plaintiff's counsel is delaying the trial
माननीय न्यायाधीश महोदय, वादी के वकील मुकदमे में देरी कर रहे हैं।
with an irrelevant claim.
एक अप्रासंगिक दावे के साथ।
It's very relevant, Mr. Woo.
यह बहुत प्रासंगिक है, श्री वू।
Five years' worth of audits for these groups
इन समूहों के लिए पांच साल के ऑडिट
were found by a certain bold and persistent nerd from our firm…
इन्हें हमारी कंपनी के एक साहसी और दृढ़ निश्चयी विद्वान ने खोजा था ...
Geez!
अरे बाप रे!
Ms. Park?
सुश्री पार्क?
What's that? Were you here all weekend? Why didn't you go home?
ये क्या? क्या तुम पूरे सप्ताहांत यहीं थे? घर क्यों नहीं गए?
-Just take a look at this. -What is it?
-जरा इसे देखिए। -यह क्या है?
How did you find all of this?
आपको यह सब कैसे पता चला?
What do you mean "How?" I just went headlong and found it all.
आपका मतलब "कैसे?" से क्या है? मैं तो बस सीधे आगे बढ़ गया और मुझे सब कुछ मिल गया।
According to the detailed analysis by this attorney,
इस वकील द्वारा किए गए विस्तृत विश्लेषण के अनुसार ,
their biggest sponsor
उनका सबसे बड़ा प्रायोजक
is the Elliot Foundation in Hong Kong.
यह हांगकांग में स्थित इलियट फाउंडेशन है।
It's a completely unknown organization in Korea.
यह कोरिया में एक बिल्कुल अज्ञात संगठन है।
So what about it?
तो इसके बारे में क्या?
Elliot Foundation's address is in Hong Kong.
इलियट फाउंडेशन का पता हांगकांग में है।
But they do have a postal address in Korea.
लेकिन उनके पास कोरिया में एक डाक पता है।
Its address?
इसका पता?
It's 101 Dogok-ro, Gangnam-gu, Seoul.
यह 101 डोगोक-रो, गंगनम-गु, सियोल में स्थित है।
Just a moment.
बस एक पल।
-That's-- -Yes, Your Honor. That's right.
-जी हाँ, माननीय न्यायाधीश। बिल्कुल सही।
It's the address of the defendant's Woongsan General Hospital
यह प्रतिवादी के वूंगसान जनरल अस्पताल का पता है।
and Woongsan Welfare Foundation,
और वूंगसान वेलफेयर फाउंडेशन,
which are located in the same building.
जो एक ही इमारत में स्थित हैं।
And Elliot was the name used in the US by Choi U-jin,
और अमेरिका में चोई यू-जिन द्वारा इलियट नाम का इस्तेमाल किया गया था ।
CEO Choi Woong-san's only son
सीईओ चोई वूंग-सान का इकलौता बेटा
who died at the age of 30.
जिनकी मृत्यु 30 वर्ष की आयु में हुई।
After the passing of his son,
अपने बेटे के निधन के बाद,
Mr. Choi suddenly devoted himself to religion.
श्री चोई ने अचानक स्वयं को धर्म के प्रति समर्पित कर दिया।
Since then, Mr. Choi has even become the biggest sponsor and an elder
तब से, श्री चोई सबसे बड़े प्रायोजक और एक वरिष्ठ सदस्य बन गए हैं।
of Korea's most fundamental religious body.
कोरिया के सबसे प्रमुख धार्मिक निकाय का।
That's speculation. Even if Mr. Choi did have strong religious beliefs,
यह तो सिर्फ अटकलें हैं। भले ही श्री चोई की धार्मिक मान्यताएं मजबूत हों,
there is absolutely no evidence that he specifically ordered
इस बात का कोई सबूत नहीं है कि उसने विशेष रूप से आदेश दिया था
-the medical staff to-- -That is what power is!
चिकित्सा कर्मचारियों को--- यही तो शक्ति है!
Even without direct orders, due to the nature of an organization,
प्रत्यक्ष आदेशों के बिना भी, किसी संगठन की प्रकृति के कारण,
they can't help but carry out the leader's will.
वे नेता की इच्छा का पालन करने के लिए बाध्य नहीं हैं ।
Medical staff who didn't follow the organization's unspoken rule
चिकित्सा कर्मचारी जिन्होंने संगठन के अलिखित नियम का पालन नहीं किया
were mistreated for various reasons before being forced to leave.
उन्हें वहां से जाने के लिए मजबूर किए जाने से पहले विभिन्न कारणों से उनके साथ दुर्व्यवहार किया गया था ।
We will be submitting the related evidence soon.
हम जल्द ही संबंधित साक्ष्य प्रस्तुत करेंगे ।
Yes, I would appreciate that.
जी हाँ, मुझे इसकी सराहना होगी।
Well, that's enough
बस, इतना ही काफी है।
to be pretty relevant, don't you think?
यह काफी प्रासंगिक है, क्या आपको ऐसा नहीं लगता?
Please don't forget to submit the related evidence.
कृपया संबंधित साक्ष्य प्रस्तुत करना न भूलें ।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
-Sir. -Yes?
-सर। -जी?
You really are good at what you do.
आप अपने काम में वाकई बहुत अच्छे हैं।
Hey, kid.
हे बच्चे।
You should be honored.
आपको सम्मानित महसूस करना चाहिए।
Despite what you think of me--
आप मेरे बारे में चाहे जो भी सोचते हों--
Thank you.
धन्यवाद।
And I'm sorry.
और मुझे खेद है।
You must've had a hard time because of how I insisted.
मेरी ज़िद की वजह से आपको काफी परेशानी हुई होगी ।
What's this all of a sudden?
ये सब अचानक क्या हो रहा है?
I'm not used to it. What's with you?
मुझे इसकी आदत नहीं है। तुम्हें क्या दिक्कत है?
I can't afford to pay, so I should at least do this.
मैं भुगतान करने में असमर्थ हूं, इसलिए मुझे कम से कम इतना तो कर ही देना चाहिए।
I knew it.
मैं जानता था।
I knew something was up. Geez.
मुझे पहले से ही कुछ गड़बड़ लग रही थी। हे भगवान!
But your mom never showed up. Not even once.
लेकिन तुम्हारी माँ कभी नहीं आई। एक बार भी नहीं।
She barely approved the power of attorney.
उसने बड़ी मुश्किल से ही पावर ऑफ अटॉर्नी को मंजूरी दी।
She was furious about me doing something meaningless.
वह मेरे द्वारा किए गए किसी निरर्थक काम से बहुत क्रोधित थी।
She said people like us can't win against a giant hospital like that.
उसने कहा कि हम जैसे लोग उस जैसे विशाल अस्पताल के खिलाफ जीत नहीं सकते ।
But will we really be able to win?
लेकिन क्या हम सचमुच जीत पाएंगे?
In the end, we couldn't secure the medical reports,
अंततः, हम चिकित्सा रिपोर्ट प्राप्त नहीं कर सके।
so we've only proved half of our point.
तो हमने अपनी बात का केवल आधा ही साबित किया है।
Is that so?
क्या ऐसा है?
Am I your punishment then?
तो क्या मैं तुम्हारी सजा हूँ?
-What? -But what am I getting punished for?
-क्या? -लेकिन मुझे किस बात की सजा मिल रही है?
INCHEON DISTRICT COURT, BUCHEON BRANCH DAY OF VERDICT
इंचियोन जिला न्यायालय, बुचियोन शाखा, निर्णय का दिन
Based on all the evidence submitted to this Court,
इस न्यायालय के समक्ष प्रस्तुत सभी साक्ष्यों के आधार पर ,
the Court believes the plaintiff's disability
न्यायालय वादी की विकलांगता पर विश्वास करता है
should have been diagnosed while they were in the womb.
गर्भ में रहते हुए ही उनका निदान हो जाना चाहिए था ।
Thus, the defendant's hospital
इस प्रकार, प्रतिवादी का अस्पताल
did not fulfill their duty
उन्होंने अपना कर्तव्य पूरा नहीं किया
of properly diagnosing and explaining this condition.
इस स्थिति का सही निदान करने और इसकी व्याख्या करने के संबंध में।
However,
तथापि,
on the argument that the defendant's hospital failed
इस तर्क पर कि प्रतिवादी का अस्पताल विफल रहा
to properly inform the plaintiff's mother of precautions to take during pregnancy
वादी की मां को गर्भावस्था के दौरान बरती जाने वाली सावधानियों के बारे में ठीक से सूचित करना।
or that such a failure caused the plaintiff's disability,
या फिर ऐसी विफलता के कारण वादी विकलांग हो गया हो,
there is not enough evidence to acknowledge this claim.
इस दावे को स्वीकार करने के लिए पर्याप्त सबूत नहीं हैं ।
Therefore, this Court does not accept the claim of damages
इसलिए, यह न्यायालय क्षतिपूर्ति के दावे को स्वीकार नहीं करता है ।
for causing disability.
विकलांगता उत्पन्न करने के लिए।
I knew it.
मैं जानता था।
What remains is the allegation
अब केवल आरोप ही शेष है।
that the defendant's hospital failed, whether by intent or negligence,
कि प्रतिवादी का अस्पताल जानबूझकर या लापरवाही से विफल रहा।
to fulfill its duty to diagnose and explain
निदान और स्पष्टीकरण करने के अपने कर्तव्य को पूरा करने के लिए
the possibility of the plaintiff's disability.
वादी की विकलांगता की संभावना ।
To put it plainly,
सीधे शब्दों में कहें तो,
it did not give the chance to abort the plaintiff.
इसने वादी को गर्भपात कराने का मौका नहीं दिया ।
In order to accept the liability for damages,
क्षतिपूर्ति की जिम्मेदारी स्वीकार करने के लिए ,
we have to answer one of the most difficult questions.
हमें सबसे कठिन सवालों में से एक का जवाब देना होगा ।
For the plaintiff to win this case, we would have to say,
इस मुकदमे में वादी की जीत के लिए, हमें कहना होगा कि,
"It would've been better for the world if this 12-year-old boy Gang-hun
" अगर इस 12 वर्षीय लड़के गंग-हुन की जान बच जाती तो दुनिया के लिए बेहतर होता।"
hadn't been born at all."
उनका जन्म ही नहीं हुआ था।
"His life and existence itself is damaging."
"उनका जीवन और अस्तित्व ही हानिकारक है।"
That is the kind of terrible conclusion we would have to reach.
हमें इसी तरह के भयावह निष्कर्ष पर पहुंचना होगा।
As an individual,
एक व्यक्ति जैसा,
I do understand the kind of emotions
मैं इस तरह की भावनाओं को समझता हूँ।
the plaintiff must have come to this court with.
वादी को इस न्यायालय में इसी आधार पर आना चाहिए था।
However, I am here not as an individual
हालांकि, मैं यहां एक व्यक्ति के रूप में उपस्थित नहीं हूं।
but as a judge.
लेकिन एक न्यायाधीश के रूप में।
And according to the Constitution of Korea,
और कोरिया के संविधान के अनुसार ,
whether you have a disability or not,
चाहे आप विकलांग हों या न हों,
whether you are rich or poor,
चाहे आप अमीर हों या गरीब,
the lives of all humans are equally sacred.
सभी मनुष्यों का जीवन समान रूप से पवित्र है।
That is its fundamental premise.
यही इसका मूल आधार है।
Under the Constitution,
संविधान के तहत,
no right is more valuable than life.
जीवन से बढ़कर कोई अधिकार नहीं है।
Thus, it is not possible to make the hypothetical assessment
अतः, काल्पनिक आकलन करना संभव नहीं है।
that the absence of a life is better than its existence.
कि जीवन का न होना, जीवन के अस्तित्व से बेहतर है।
Which life has the value to exist?
किस जीवन का अस्तित्व सार्थक है?
Which life would be better off to have not existed?
किस जीवन का अस्तित्व न होता तो बेहतर होता ?
Such judgments lie outside the realms of human ability.
ऐसे निर्णय मानवीय क्षमता से परे होते हैं।
Therefore,
इसलिए,
as the Court does not acknowledge the birth of Kim Gang-hun as damaging,
चूंकि न्यायालय किम गैंग-हुन के जन्म को हानिकारक नहीं मानता है,
the plaintiff's claim is without grounds, and the case is dismissed.
वादी का दावा निराधार है, और मामला खारिज किया जाता है।
The beautiful language
सुंदर भाषा
that had made my heart race before
जिसने पहले मेरे दिल की धड़कन तेज कर दी थी
felt like a giant wall this time.
इस बार ऐसा लगा जैसे कोई विशाल दीवार हो।
In the end, we couldn't break the existing Supreme Court precedent.
अंततः, हम सुप्रीम कोर्ट के मौजूदा फैसले को तोड़ नहीं सके।
I submitted all the related overseas precedents too.
मैंने इससे संबंधित सभी विदेशी उदाहरण भी प्रस्तुत कर दिए।
But that doesn't erase how the fault lies with Woongsan.
लेकिन इससे यह बात नकार नहीं जाती कि गलती वूंगसान की ही है।
After making them give birth, they stopped caring.
उनसे बच्चे पैदा करवाने के बाद, उन्होंने परवाह करना छोड़ दिया।
-It's ridiculous! -Why are you yelling at me?
-ये तो हास्यास्पद है! -तुम मुझ पर क्यों चिल्ला रहे हो?
We can't do anything legally, can we? The logic is airtight.
हम कानूनी तौर पर कुछ नहीं कर सकते, है ना? तर्क एकदम पुख्ता है।
I disagree.
मैं असहमत हूं।
I think that's all a beautiful load of crap.
मुझे लगता है कि यह सब सरासर बकवास है।
What are you all doing?
आप सब क्या कर रहे हैं?
You weren't just going to give up like this, were you?
तुम यूं ही हार मानने वाले नहीं थे , है ना?
If you don't get it, memorize it.
अगर समझ में न आए तो याद कर लो।
"We will win no matter what."
"हम हर हाल में जीतेंगे।"
If we were bound to lose, I wouldn't have even started!
अगर हमारी हार निश्चित होती, तो मैं तो शुरुआत ही नहीं करता!
Do you get it?
आपको समझ आया?
I believe, Mr. Kang!
मुझे विश्वास है, श्रीमान कांग!
Geez. Just bow to him, why don't you? Is he your cult leader or what?
अरे यार! बस उसके सामने झुक जाओ, क्यों नहीं? क्या वो तुम्हारा अंधभक्त है?
Then, shall we have some snacks before our meeting
तो, क्या हम अपनी बैठक से पहले कुछ नाश्ता कर लें?
on appeal strategies?
अपील रणनीतियों पर?
We can't think well if we're hungry.
भूखे रहने पर हम ठीक से सोच नहीं सकते।
-Please sit. -Sounds good.
-कृपया बैठिए। -ठीक है।
No!
नहीं!
We won't get enough energy with just these measly snacks.
इन मामूली नाश्ते से हमें पर्याप्त ऊर्जा नहीं मिलेगी ।
Today,
आज,
I'll treat you to the most delicious bakery
मैं आपको सबसे स्वादिष्ट बेकरी का भोजन कराऊंगा।
in the world.
इस दुनिया में।
Let's go!
चल दर!
-You said it's your treat! -Okay!
- तुमने कहा था कि तुम्हारी तरफ से ट्रीट है! - ठीक है!
-Let's eat and cheer up! -Let's go!
चलो खाना खाते हैं और खुश हो जाते हैं! चलो चलें!
Let's eat and cheer up, Gi-ppeum!
चलो खाते हैं और खुश हो जाते हैं, गिप्पियम!
It strangely feels like I lost.
मुझे अजीब तरह से ऐसा लग रहा है जैसे मैं हार गया हूँ।
It's in French.
यह फ्रेंच भाषा में है।
"Joie de vivre." The joy of life.
"जॉय डे विवर।" जीवन का आनन्द।
The joy, or Gi-ppeum, of life.
जीवन का आनंद, या कहें कि जीवन का गिप्पियम।
Wait!
इंतज़ार!
It's a blackout.
बिजली गुल हो गई है।
Oh, my gosh! Is it your birthday?
अरे बाप रे! क्या आज आपका जन्मदिन है?
No. I just prepared something as a way to cheer us up.
नहीं। मैंने तो बस हम सबको खुश करने के लिए कुछ तैयार किया था।
There's so much fruit on top!
इसके ऊपर ढेर सारे फल हैं!
-So much! -Okay, everyone.
-बहुत कुछ! -ठीक है, सब लोग।
When I say "Pro Bono," you'll say "Victory."
जब मैं "निःशुल्क सेवा" कहूँ, तो आप "विजय" कहेंगे।
Then, we'll blow out the candle.
फिर हम मोमबत्ती बुझा देंगे।
"Victory" is so lame.
"विजय" शब्द तो बहुत ही बेतुका है।
Welcome.
स्वागत।
What? I've seen that man before.
क्या? मैंने उस आदमी को पहले भी देखा है।
Okay.
ठीक है।
Where have I seen him?
मैंने उसे कहाँ देखा है?
Right. The taxi.
ठीक है। टैक्सी।
Let me introduce them.
आइए मैं आपको इनसे परिचित कराता हूँ।
This is my mom and dad.
ये मेरे माता-पिता हैं।
-Hello.
-नमस्ते नमस्ते।
They are attorneys who work with me.
वे मेरे साथ काम करने वाले वकील हैं।
In order, their names are…
क्रम से उनके नाम इस प्रकार हैं…
Jang Yeong-sil.
जांग योंग-सिल.
-Hello. -When you report to the local…
-नमस्ते। -जब आप स्थानीय स्तर पर रिपोर्ट करते हैं...
-They issue an announcement… -I want to tie those hands down.
-वे एक घोषणा जारी करते हैं... -मैं उन हाथों को बांधना चाहता हूँ।
Can't she talk without moving her hands?
क्या वह अपने हाथों को हिलाए बिना बात नहीं कर सकती?
Kang Da-wit.
यह दा-विट है।
Hello.
नमस्ते।
Hwang Jun-u.
ह्वांग जून-यू.
Hello!
नमस्ते!
Yoo Nan-hui.
यू नान-हुई।
Hello.
नमस्ते।
We hope you enjoy.
हमें उम्मीद है तुमने मजा किया।
Thank you for the food.
भोजन के लिए धन्यवाद।
You know sign language?
क्या आप सांकेतिक भाषा जानते हैं?
Just a little.
बस थोड़ा सा।
-Thank you.
-धन्यवाद धन्यवाद।
Thank you for the food.
भोजन के लिए धन्यवाद।
Take a seat, everyone. Please eat.
कृपया सब लोग बैठ जाइए। खाना खा लीजिए।
You know sign language too?
क्या आप सांकेतिक भाषा भी जानते हैं?
Just a little.
बस थोड़ा सा।
Gi-ppeum!
पिता!
Your family runs this amazing bakery?
क्या आपका परिवार इस शानदार बेकरी को चलाता है?
I'm jealous. That's a bread-lover's dream.
मुझे जलन हो रही है। ये तो ब्रेड प्रेमियों का सपना है।
Isn't it?
यही है ना
I must have saved the world in my past life.
मैंने पिछले जन्म में दुनिया को बचाया होगा ।
Right? Thank you for the food!
है ना? खाने के लिए धन्यवाद!
It's so good.
यह बहुत अच्छा है।
-Ms. Park. -Yes?
-सुश्री पार्क। -जी?
So…
इसलिए…
You must have opened this pretty recently.
आपने इसे हाल ही में खोला होगा।
As expected,
आशा के अनुसार,
you have a keen eye.
आपकी नजर बहुत पैनी है।
It's only been a month.
अभी तो सिर्फ एक महीना ही बीता है।
What about before?
पहले क्या हुआ था?
In the past,
पिछले,
they ran a place that was a bit bigger.
वे एक ऐसी जगह चलाते थे जो थोड़ी बड़ी थी।
But when I was in high school,
लेकिन जब मैं हाई स्कूल में था,
Dad was tricked by a bad friend
पिताजी को एक बुरे दोस्त ने धोखा दिया।
and lost the entire bakery.
और पूरी बेकरी खो दी।
Oh, no.
अरे नहीं।
Because he was the co-signer, he had to take on bank debt.
क्योंकि वह सह-हस्ताक्षरकर्ता था, इसलिए उसे बैंक से ऋण लेना पड़ा।
After baking with my mom, my dad had to drive a taxi for ten years
मेरी माँ के साथ बेकिंग का काम करने के बाद, मेरे पिताजी को दस साल तक टैक्सी चलानी पड़ी।
just to make ends meet.
बस जैसे-तैसे गुजारा हो जाता है।
You said you grew up comfortably and was raised by a loving family.
आपने कहा कि आपका पालन-पोषण आरामदायक माहौल में हुआ और आपको एक प्यार भरे परिवार ने पाला-पोसा।
People like that don't know what real struggle is.
ऐसे लोगों को पता ही नहीं होता कि असली संघर्ष क्या होता है।
But this competent daughter of theirs
लेकिन उनकी यह योग्य बेटी
worked hard as an attorney to pitch in what she earned
एक वकील के रूप में उन्होंने अपनी कमाई का योगदान देने के लिए कड़ी मेहनत की।
and borrowed a little bit of money to open this place.
और इस जगह को खोलने के लिए थोड़ा सा पैसा उधार लिया।
You're amazing, Ms. Park.
आप अद्भुत हैं, सुश्री पार्क।
You're making me shy.
तुम मुझे शरमा रहे हो।
It's true though.
यह सच है।
She's awesome.
वह बहुत ही शानदार है।
You like apricots, Gi-ppeum? Aren't they sour?
गिप्पियम, तुम्हें खूबानी पसंद है? क्या वे खट्टी नहीं होतीं?
I like these over the sweet ones.
मुझे मीठे वाले से ज्यादा ये पसंद हैं।
They're sour and bitter.
वे खट्टे और कड़वे हैं।
It's just like our lives.
यह बिल्कुल हमारे जीवन जैसा है।
Okay. I'll try one.
ठीक है। मैं एक कोशिश करूंगा।
-Gosh. -What?
अरे बाप रे! क्या?
It's so sour!
यह बहुत खट्टा है!
The coffee's good and not bitter.
कॉफी अच्छी है और कड़वी नहीं है।
Please enjoy.
कृपया आनंद करो।
INCHEON DISTRICT COURT APPEAL HEARING
इंचियोन जिला न्यायालय अपील सुनवाई
Doesn't Judge Kook Yeong-jun look a bit uptight?
क्या जज कुक येओंग-जून थोड़े तनावग्रस्त नहीं दिखते?
Don't worry. I'm sure Mr. Kang has it all planned out.
चिंता मत करो। मुझे यकीन है कि श्री कांग ने सब कुछ योजना बना लिया है।
-Plaintiff's counsel. -Yes, Your Honor?
-वादी के वकील। -जी हां, माननीय न्यायाधीश?
Well,
कुंआ,
is there anything more to do with an appeal?
क्या अपील से संबंधित और भी कुछ है ?
In the first trial,
पहले परीक्षण में,
you did everything you could.
आपने अपनी तरफ से हर संभव प्रयास किया।
He rejected the wise ruling of the first trial and appealed,
उन्होंने पहले मुकदमे के विवेकपूर्ण फैसले को खारिज कर दिया और अपील की।
so I'd like to ask the plaintiff's counsel.
इसलिए मैं वादी के वकील से पूछना चाहूंगा ।
What on earth did the defendant do wrong?
आखिर अभियुक्त ने ऐसा क्या गलत किया था?
Is it wrong to value life more than anything else?
क्या जीवन को किसी भी अन्य चीज से अधिक महत्व देना गलत है ?
Do you actually think it's better to not be born
क्या आपको सचमुच लगता है कि जन्म न लेना बेहतर है?
than to be born as a person with a disability?
विकलांग व्यक्ति के रूप में जन्म लेने से बेहतर क्या है ?
Unless that's the case,
जब तक ऐसा न हो,
the plaintiff's appeal has no actual benefit.
वादी की अपील का कोई वास्तविक लाभ नहीं है।
That is our standpoint.
यही हमारा दृष्टिकोण है।
Your Honor.
जज साहब।
The defendant's Woongsan General Hospital
प्रतिवादी का वूंगसान जनरल अस्पताल
followed Woongsan Group CEO Choi Woong-san
इसके बाद वूंगसान ग्रुप के सीईओ चोई वूंग-सान ने अपनी बात रखी।
and his sacred belief that all lives are precious
और उनका यह पवित्र विश्वास कि सभी जीवन अनमोल हैं।
as they ignored the wishes of a 16-year-old pregnant girl
उन्होंने 16 वर्षीय गर्भवती लड़की की इच्छाओं को नजरअंदाज कर दिया।
to have the plaintiff Kim Gang-hun be born.
वादी किम गैंग-हुन का जन्म होना।
At the first trial,
पहले मुकदमे में,
with the sacred reason that all life is precious and equal, they also ruled
इस पवित्र तर्क के साथ कि समस्त जीवन अनमोल और समान है, उन्होंने शासन भी किया।
that a life, no matter whose, cannot be regarded as damaging
किसी भी व्यक्ति के जीवन को हानिकारक नहीं माना जा सकता।
and dismissed the plaintiff's claim.
और वादी के दावे को खारिज कर दिया।
That is amazing. I was touched too.
यह तो अद्भुत है। मैं भी भावुक हो गया।
Therefore, at this court of appeals,
इसलिए, इस अपीलीय न्यायालय में,
we would like to examine one by one
हम एक-एक करके जांच करना चाहेंगे
if Woongsan Group and Korea really do treat
अगर वूंगसान ग्रुप और कोरिया वाकई ऐसा व्यवहार करते हैं
every life respectfully and equally.
प्रत्येक जीवन का सम्मानपूर्वक और समान रूप से सम्मान करना चाहिए।
Hold on.
पकड़ना।
If you simply say something is precious and equal,
यदि आप केवल इतना कह दें कि कोई चीज अनमोल और समान है,
does that really make it precious and equal?
क्या इससे वास्तव में यह अनमोल और समान बन जाता है?
I mean, is it okay for a judge to lie?
मेरा मतलब है, क्या किसी जज के लिए झूठ बोलना जायज है?
Is it all right for a court to scam a kid?
क्या किसी अदालत के लिए किसी बच्चे को धोखा देना जायज है?
Plaintiff's counsel! What are you doing?
वादी के वकील साहब! आप क्या कर रहे हैं?
Is this trial a joke to you?
क्या यह मुकदमा आपके लिए मजाक है?
No, Your Honor. I am simply asking whether the Constitution of Korea,
नहीं, माननीय न्यायाधीश महोदय। मैं केवल यह पूछ रहा हूँ कि क्या कोरिया का संविधान,
which states that all lives are sacred and equal,
जिसमें कहा गया है कि सभी जीवन पवित्र और समान हैं।
is a scam or not.
यह घोटाला है या नहीं?
Just a moment.
बस एक पल।
Why is he blowing things up?
वह चीजों को क्यों उड़ा रहा है?
If Gang-hun, the boy sitting here,
अगर गंग-हुन, यहाँ बैठा लड़का,
has not been given dignified and equal treatment in his life,
उन्हें अपने जीवन में गरिमापूर्ण और समान व्यवहार नहीं मिला है ।
if the words "All lives are sacred"
यदि "सभी जीवन पवित्र हैं" ये शब्द
are revealed to be nothing but a beautiful load of crap…
ये सब एक खूबसूरत बकवास के अलावा और कुछ नहीं निकले …
then it'll have to be the one who used his wrong beliefs
तो फिर यह वही व्यक्ति होगा जिसने अपनी गलत मान्यताओं का इस्तेमाल किया।
to recklessly bring the plaintiff into this world…
वादी को लापरवाही से इस दुनिया में लाना...
That crazy…
क्या दीवानगी है…
Your Honor.
जज साहब।
I would like to sue Choi Woong-san, the CEO of Woongsan Group,
मैं वूंगसान ग्रुप के सीईओ चोई वूंग-सान पर मुकदमा करना चाहता/चाहती हूं ।
and have him stand trial.
और उस पर मुकदमा चलाया जाए।
Your Honor, does this even make sense?
माननीय न्यायाधीश महोदय, क्या इसका कोई अर्थ भी है?
With a ridiculous accusation…
एक बेतुके आरोप के साथ…
There he goes blowing things up again, that attention-seeker.
देखो, फिर से हंगामा खड़ा करने की कोशिश कर रहा है, वो ध्यान खींचने वाला इंसान।
-I really want to learn from him. -Learn what?
मैं उनसे सीखना चाहता हूँ। क्या सीखना है?
Sir, I have something urgent to report.
महोदय, मुझे एक अत्यंत महत्वपूर्ण सूचना देनी है।
CHOI WOONG-SAN
चोई वूंग-सान
The thing is…
बात यह है कि…
STAY TUNED TO WATCH THE EPILOGUE
उपसंहार देखने के लिए बने रहें।
-What on earth are you doing? -Aren't on-site inspections done
आप आखिर कर क्या रहे हैं? क्या मौके पर निरीक्षण नहीं किए जाते ?
so judges can form beliefs from firsthand experience?
तो क्या न्यायाधीश प्रत्यक्ष अनुभव के आधार पर अपनी राय बना सकते हैं ?
That's what I did as a judge.
मैंने जज के तौर पर यही किया।
Stop using Gang-hun as a PR stunt. You're not fighting for yourself, are you?
गंग-हुन का इस्तेमाल जनसंपर्क के हथकंडे के तौर पर करना बंद करो। तुम अपने लिए तो नहीं लड़ रहे हो?
I'm going to make a winning team. If you don't like that, you can leave.
मैं एक विजयी टीम बनाऊंगा। अगर आपको यह पसंद नहीं है, तो आप जा सकते हैं।
I'll file a separate lawsuit for damages
मैं हर्जाने के लिए अलग से मुकदमा दायर करूंगा।
against Chairman Choi Woong-san.
अध्यक्ष चोई वूंग-सान के विरुद्ध।
Do you believe giving birth to Gang-hun was damaging?
क्या आपको लगता है कि गांग-हुन को जन्म देना हानिकारक था?
If Gang-hun's life is damaging, then who caused that damage?
अगर गंग-हुन का जीवन नुकसानदेह है, तो उस नुकसान का कारण कौन है?
-Is it for the money? -Do you have some kind of right
क्या यह पैसों के लिए है? क्या आपको किसी प्रकार का अधिकार है?
to be involved in the lives and deaths of others?
दूसरों के जीवन और मृत्यु में शामिल होना ?
Please tell me.
कृपया मुझे बताओ।
What do I need to do so I can live like other kids?
मुझे क्या करना चाहिए ताकि मैं दूसरे बच्चों की तरह जीवन जी सकूं?
If anyone causes harm to Oh & Partners…
यदि कोई भी ओह एंड पार्टनर्स को नुकसान पहुंचाता है...
I won't keep them around.
मैं उन्हें अपने पास नहीं रखूंगा।
That goes for Team Pro Bono and you.
यह बात टीम प्रो बोनो और आप दोनों पर लागू होती है।
The debtor, Mr. Park Chang-sun.
देनदार, श्री पार्क चांग-सन।
The Court rules…
न्यायालय का फैसला...
Wingardium Leviosa.
विंगार्डियम लेविओसा।
…that the debtor
…कि देनदार
is exempt from liability.
दायित्व से मुक्त है।
What? Mom!
क्या? माँ!
We won!
हम जीत गए!
They said our debt is gone now.
उन्होंने कहा कि हमारा कर्ज अब खत्म हो गया है।
-Really? -Yes.
-वास्तव में हाँ।
There are no grounds for denying the exemption from liability.
दायित्व से छूट देने से इनकार करने का कोई आधार नहीं है ।
The applicant's remaining obligations as a joint guarantor
संयुक्त गारंटर के रूप में आवेदक के शेष दायित्व
are hereby fully extinguished.
इन्हें इसके द्वारा पूर्णतः समाप्त कर दिया जाता है।
The spell cast by the judge in that moment
उस क्षण न्यायाधीश द्वारा डाला गया जादू
was more incredible than any other spell
यह किसी भी अन्य जादू से कहीं अधिक अविश्वसनीय था
from Harry Potter.
हैरी पॉटर से।
Next, case number 2015-686…
अगला मामला, केस संख्या 2015-686…
I see. You're hard of hearing.
मैं समझ गया। आपको सुनने में थोड़ी परेशानी है।
Is this how you do it?
क्या आप इसे इसी तरह करते हैं?
Congratulations.
बधाई हो।
You won.
आप जीते।
Thank you.
धन्यवाद।
I guess it's right.
मुझे लगता है यह सही है।
Subtitle translation by: Yoon Hyewon
उपशीर्षक अनुवाद: यून ह्येवोन द्वारा